Hay fotografías que resultan muy
difíciles de ubicar, una playa común,
una calle cualquiera, un edificio que no
sea conocido, pero la inteligencia
artificial también ha llegado para
situar esas imágenes. La parte buena es
que puede ayudar a resolver delitos al
detectar el lugar donde se pudieron
cometer, pero por otro lado resta
privacidad a quienes quieren mantener
secreto suelo.
Los selfies de tres periodistas de
Informativos TV5 pondrán a prueba la
pericia de la cada vez más todopoderosa
inteligencia artificial. Dice los tres
procesos simultáneamente les ha
preguntado, identifica el lugar lo mejor
posible. Y este experto en utilizando la
versión 03 de Chat GPC, vamos a ver qué
tan rápida es la máquina. Nos explica
cómo va razonando el software. Aquí nos
dice calle Leonardo Adins fijándose en
nombres y formas. La figura es lo que
más pista va a dar. arquitectura,
incluso el tipo de edificios, el tipo de
ventana, palabras sueltas. Aquí
encuentra, fíjate, facultad, elementos
evidentes, una estructura metálica
esférica y no tan evidentes. Parece que
hay una bandera española. Pronto, en 8
minutos. Descubre a Paula. Estamos en la
parte vieja de San Sebastián en la
plazuelaundi y esta es la escultura
reconstrucción de Dora Salazar. También
ubica Rocío. Estamos en Sevilla, en la
isla de la Cartuja. Isla de la Cartuja.
Andalucía. Lo que tenemos detrás es la
esfera bioclimática. Conmigo, sin apenas
referencias, tardo un poco más. Madrid,
a mi espalda la facultad de medicina de
la Universidad Autónoma. ¿O conoces esta
vista a la universidad o no vas a dónde
está? Lo acaba clavando y dejándonos con
la boca abierta ante el valor del
contexto. Hay un vacío de
responsabilidad de los propios usuarios.
No somos conscientes de qué estamos
sucediendo y hasta dónde llega la
capacidad de quien recibe nuestros
datos. Una nueva arma digital
amenazante. También te puede facilitar
cosas. Imagínate para un rescate
Salvadora al mismo tiempo.