[Música]
Oye si estás cansado de escuchar agentes
de ia que te resuelven la vida por todos
lados y todavía no sabes lo que es uno
Este vídeo es para ti Y es que todo el
mundo está hablando de ag gente gente
por aquí a gente por acá y nadie te
especifica lo que es verdad Pues mira te
lo cuento un agente es un sistema que
entiende e interpreta su entorno
mediante sensórica Y es capaz de actuar
sobre él es decir una conga una rumba
es un agente porque entiende del entorno
en sensórica y sabe actuar sobre él y
esto que nos ha traído Open Ai los de
char gpt vale que se llama operator que
está ahora mismo available para los que
tenemos la suscripción de 200 taril al
mes Sí sí al mes 200 dolorosos euros
Pues al menos nos han premiado
habilitándose
cómo funciona y para qué sirve así que
ponte cómodo que allá vamos primero
hecho lo típico que te dicen de vamos a
buscar algo y entonces le he dicho Oye
búscame un ordenador potente de unos 64
GB de ram pero que tenga una gráfica
superior a una 4080 que es la que tengo
yo y entonces se me ha puesto a buscar y
como veis enciende el entorno abre un
buscador y se pone a buscar Buscar
buscar ha estado un buen rato vale Esto
va a cámara rápida pa pa pa pa Y fíjate
Qué bueno Cómo va buscando buscando se
mete en PC componentes tal va viendo
unas webs otras Amazon bla bla y hasta
que al final encuentran un ordenador que
la verdad es que es muy potente está
superb y dice Oye pero no tiene una
tarjeta superior a esta y digo Sabes qué
No entiendo tanto de tarjetas vale pero
he visto cómo ha ido de lado a lado
entendiendo el entorno esto se parece
mucho a programas que he usado
anteriormente como selenium o autotouch
que entendiendo las coordenadas de un
entorno lo programaba para actuar sobre
él en este caso la gente está
reconociendo mediante identificación de
imágenes etcétera lo que es el entorno y
está actuando sobre él por eso es un
agente Y entonces he dicho Bueno voy a
pasar de lo típico en lugar de eso me
voy a poner a jugar con él a un escape
room y es muy divertido Porque fíjate
Cómo va pasando de lado a lado va
interpretando los sitios Y aunque
llevamos un buen rato jugando y le voy
dando pistas de lo que quiero que haga
todavía no es autónomo de vez en cuando
puedo el control o decirle lo que
quiero que haga aquí en la barra lateral
es muy parecido a un gpt solo que va
actuando y tú vas viendo lo que hace por
la pantalla vale se abre el navegador
ese y por ahí va pues rulando y va
tocando cosas que tú le digas y como
toda tecnología todavía le falta mucho
que mejorar pero me parece un avance muy
muy bueno Así que como te acabo de
explicar lo que es un agente que no lo
sabías muy bien y ahora sí lo has
entendido déjame un pedazo de like
guárdatelo para que no se te olvide
reenvías Elo a esta gente que te habla
de agentes agentes y no tiene ni idea lo
que es y no dejes de seguirme para
seguir aprendiendo todos los días de Big
Data Inteligencia artificial en tu día a
día y en tu trabajo ev