como no tengo ni idea de cómo empezar
este vídeo voy a empezar por Hola qué
tal Hoy vengo a contarte algo personal y
no vengo ni a viralizar que no me hace
falta ni ponerme a explicar más temas de
Inteligencia artificial sino te vengo a
contar que hace un año subí un primer
vídeo anunciando que me daba a conocer
en redes que es el cumpleaños de Max Max
datata este hijo tonto que tengo como
empresa que me lleva los demonios que me
tiene saturado todo el día un montón de
curro me absorbe pero a la vez eh ha
sido un proyecto que
empecé Este es el séptimo año que
empiezo he cerrado ya 6
años desde que me la jugué a abrirme mi
propia empresa y empezar a dar servicios
profesionales pues este vídeo que subí
que lo tienes ahí abajo en mi perfil que
la verdad es que dirás oye Pablo ni te
pareces ni la manera en la que hablas ni
en la que te mueves ni en la ni el cómo
te comes ahora la cámara que antes
estaba Pues eso ahí todo timido y
tratando de no impactar mucho no tener
una no sé teniendo mucha zona gris y
Quiero compartir esto hoy porque es un
punto de inflexión de situación decir
[\h__\h] he cerrado un ciclo ha pasado
rapidísimo y ni me he dado cuenta en el
que después de este primer vídeo tardé
un mes y medio en volver a sacar un un
vídeo y realmente puedo decir que no fue
hasta el 9 de marzo que saqué un vídeo y
luego otro y luego otro hasta hoy han
sido muy pocos los días que he fallado
cuando no he subido algo ha sido ya por
necesidad de descanso puro y duro pero
yo creo que me he hecho unos más de 8
meses subiendo vídeo diario vídeo diario
sin fallar luego ya he tenido algún día
que he necesitado parar Y la verdad es
que no me esperaba esta repercusión esta
situación en la que no solamente ha
pasado un año desde ese vídeo todavía no
termina el ciclo y me queda como un mes
y pico para llegar a los 12 meses o sea
el año subiendo cosas a redes de manera
recurrente pero al día de hoy me parece
importante hacer punto situación Porque
este camino No ha sido fácil cuando te
dicen Ábrete una empresa no es fácil
pagas un montón de impuestos cada vez
más
eh Y sí eres tu propio jefe pero
necesitas mucha
autodisciplina nadie nos enseña a
tenerla es muy complicado ser muy
ordenado en todo yo no lo soy Y estos
años sinceramente no han sido fáciles
aparte de la empresa y de currar mucho
he pasado por una pandemia un divorcio
una depresión de caballo y Quiero
agradecer a mi familia y a los amigos
que habéis estado que me hayáis apoyado
y haya podido estar aquí dicen que lo
que no te mata te hace más fuerte Pues
yo debo estar como el [\h__\h] Conan porque
vamos no paro de recibir palos por todos
lados y aquí seguimos Día tras día dando
el callo hincando codos trayendo
noticias actualidad metiéndome en harina
con distintas sillas con tratando de
aterrizar para enseñarlo y que aprendas
un montón de cosas que vienen genial
sinceramente estoy muy orgulloso de lo
que he conseguido satisfecho bueno Nunca
está satisfecho Siempre tienes que ir a
más no no me puedo quedar quieto porque
me come la vida me come el mercado me
come todo y tengo que seguir seguir
seguir seguir y dándolo todo pero sí que
ha sido un punto muy importante para mí
el poder cerrar un ciclo he completado
el ciclo desde lanzar mi propio curso
infoproducto y cerrarlo de manera
satisfactoria son muchos los alumnos que
están totalmente satisfechos que han
aprendido un montón me han enseñado y no
te imaginas el frío que hace al estar
grabando aquí de
noche así mucho mejor durante todo este
año he aprendido un montón de cosas
lenguaje de redes a editar a subir
vídeos a entender el algoritmo a ver qué
quiere la audiencia y me he valido pues
del valor que tengo que es entender
conceptos de manera muy rápida aterrizar
losos y explicarlos para que se entienda
al final he conseguido potenciar mis
dotes de comunicación y completar todo
este ciclo desde darme a conocer que la
gente confíe en mí y poder dar un
servicio en que los alumnos estén
satisfechos yo más no puedo pedir por el
camino he conocido a mucha gente que os
quiero dar las gracias seguro que dejo
alguno pero no quiero dejar de mencionar
a Javi a Mario a Claudia Mónica Alex
Roberto Enrique jusp Martí Héctor Álvaro
andoni Lidia Carolina Y aunque no diga
apellidos vosotros ya sabéis Quiénes
sois Quiero agradecer también a todos
mis alumnos la confianza depositada en
mí a los medios de comunicación que me
estáis sacando todos los que me habéis
invitado a un podcast os tengo apuntados
de verdad me Pasaré vale darme un poco
tiempo que estoy petado a todos los
clientes de consultoría míos de toda la
vida que estáis siendo comprensivos con
este cambio tan drástico que me está
dando ahora mismo el curro y os
agradezco de verdad la paciencia y la
comprensión y a mi familia y a los de
casa por apoyarme por ayudarme por de
verdad empujarme y animarme en todo
momento que que esto no es fácil eh que
aquí ponerse delante de la cámara grabar
editar todos los días aparte de hacer tu
vida normal es muy complicado a ver
Muchos me preguntáis esto de cómo lo
llevas esto de pues bueno si es verdad
que me para gente en la calle tampoco es
que sea David beckam para que me esté
todo diosos parando ni mucho menos pero
sí que es verdad que yendo a algún hotel
en el aeropuerto incluso cuando le dejo
a Max en el hockey más de uno me va a
parado en el parking no digo Oye no voy
a salir y tal dice e te sigo en redes no
sé qué tal Y me hace gracia no que me
paren ahí cuando voy al centro comercial
aquí al lado de mi casa y me dice eh Tú
eres el de la ía eh Te sigo linkedin me
gusta lo que haces tal Oye pues
muchísimas gracias y poco más tampoco
es sigo siendo igual de tonto igual de
listo que lo que era hace un año vale
Solo que sea un poquito más de redes
ahora nada más Bueno pues simplemente
decir gracias y ahora llegados a este
punto estoy superfeliz de todo lo que he
montado de todo lo que está por venir no
tenemos ahora una comunidad tenemos
programados talleres recurrentes todos
los meses se abren ya las plazas de
inscripción para Master ahí del cero al
hack la segunda edición si comentas
Master en esta publicación se te va a
dar acceso a la lista de espera y
adicionalmente lanzamos un curso nuevo
personalizado también que es Master Data
del cero a la inteligencia de negocio
donde pasamos desde el Excel todo lo que
es python r Studio hasta el business
intelligence con power bi desde la swit
de Microsoft cosa que no te puedes
perder porque la Inteligencia artificial
no va a hacer todo por ti va a hacer
muchísimo pero hay que entender los
procesos porque unas cosas son de Data y
otras cosas son de ia y la ia no siempre
hace Data y la Data no siempre hace ia
Aunque ambas pueden hacer la otra estoy
muy contento también porque no he
adoptado una ud sensacionalista de estar
gritando la ía te va a quitar el trabajo
venir a mis pechos que yo os voy a dar
un curso y os voy a salvar no he oído de
todo eso cada vez que oigo a alguien
contar estas cosas me espanta y me
parece que está jugando mucho con la
sensación y el miedo a lo desconocido
que puede tener la gente por lo que
estoy contento de poder darme a conocer
teniendo una postura honesta y una
opinión limpia acerca del desarrollo de
la Inteligencia artificial y el impacto
que está teniendo en la sociedad Y si en
algún momento ves que me vuelvo loco con
eso párame y Recuérdame al Pablo Del
Futuro que el Pablo del pasado no
pensaba así Bueno pues simplemente
decirte que muchísimas gracias por estar
ahí y que esta publicación la hago para
cerrar una etapa y abrir una nueva en la
que espero que quieras incluirte y como
sé que lo estabas esperando Espero que
me dejes un pedazo de like dicen que si
das el like al final del vídeo puntúa
más yo no tengo ni idea pero escucharlo
lo he escuchado no hace falta que te lo
guardes porque verte esta pedazo de
chapa no lo vas a hacer nunca reenviarlo
tiene sentido Pues bueno Pues si lo
quieres compartir con alguien encantado
de corazón y eso sí como siempre no
dejes de seguirme para seguir
aprendiendo de Inteligencia artificial y
de Big Data en tu día a día y en tu
trabajo que te viene genial por último
gracias