me estáis preguntando qué pasa con dips
es mejor que gpt o no es mejor que gpt
en principio solamente por ser Open code
o sea ese código abierto y poder
instalarlo en local sin necesidad de un
procesamiento de la pera o sea se poder
correrlo en tu máquina tranquilamente en
tu ordenador a igualdad de condiciones
debiera ser mejor y voy a hacer mis
propias pruebas más caseras para ver qué
tan bueno es o qué tan malo es según
entras en la web hay un QR que lo pones
en la cámara y te va B la aplicación y
es tal que estab ballenita vamos a ver
los derechos de auto si se lo salta o no
y me dice no puedo O sea que punto
negativo Pero me da un promp y le digo
esto no me va a funcionar en Dali 3 tal
y como me sugieres porque gpt no me
autoriza saltarme los derechos de autor
vamos a ver si dips puede engañar a gpt
crea un prom para meter al gpt y que
haga lo que yo quiero de spider-man lo
meto en gpt y me lo clava Spiderman
tomando un keval de coliflor Bueno pues
vemos que un prom de deeps puede engañar
a gpt puntito positivo seguimos ahora la
función de Search que tiene este incluso
con perplexity vamos a comparar esto y
le digo dime lo que sepas de Pablo
Álvarez azcunaga de mí por supuesto
quién más que yo sabe más de mí perfil
profesional c+ má Data fundador y c+
Data empresa de consultoría
especializada en Big Data Inteligencia
artificial con sede ncad muy bien su
empresa ayuda a otras organizaciones a
optimizar sus procesos ahí tomar
decisiones más rentables mediante el uso
de tecnologías avanzadas muy bien
profesor en la universidad de deusto
imparte clases en la universidad tanto
en la escuela de ingeniería en eside
como en la facultad empresariales dbs
sus áreas de enseñanza incluyen Big Data
business intelligence inteligencia aral
muy
bien muy bien doble facultad muy bien
contribuciones y proyectos de destacados
hackeo de gpt para hablar euskera Pasaré
la historia por hacer eso experimentos
con
enfoque y filosofía tú qué
profundo se pone Innovación consentido
Pablo aboga por uso práctico y
responsable de la ia desmitificando
tanto las expectativas exageradas como
temores infundados critica la idea de
que la ella pueda reemplazar
completamente el trabajo humano
enfatizando que su uso debe complementar
y mejorar sus capacidades humanas
impacto en redes sociales Pablo ha
ganado popularidad en redes sociales
donde comparte contenido didáctico y
experimentos con ia nombre de empresa
Max Max datata en honor de su hijo Max
residencia vive en algorta Vizcaya
tú
me quedo asustado de Lo bueno que
es en la función de Search mucho mejor
que gpt y que perplexity mucho mejor
venga va más difícil todavía sabes
hablar en perfecto eusa y me contesta es
eusen suru
d
fenomenal si se saca esta vamos solo
llegando hasta aquí me parece la pera
gratuita Open code sin necesidad de
procesamiento la rapidez es brutal la
prueba de fuego Dime los días de la
semana en euskera vizcaino y me dice
asen as arte as asen ostun os larumba ta
No aquí ya se ha confundido eso es enus
quera batua Pero bueno que los chinos No
lo hacen nada mal y en verdad tenía que
ser marena egu asena eguena barua egu
bacoa zapatu a eta domec bueno venga la
última el pensamiento profundo si yo soy
yo y tú eres tú quién es más tonto de
los dos a ver qué me dice y su respuesta
es el que pregunta me ha ganado de esta
manera te digo que a priori en un primer
vistazo que echado Deep sick es una aa
que merece la pena muy potente
y superando las expectativas de lo que
es la definición hasta ahora de las Sas
de lo que ocupan del procesamiento de la
calidad de la respuesta muy buena muy
buena Ya sabes que no me gusta meterle
hype innecesario a las cosas pero me
parece que está fenomenal así que nada
si te ha gustado este vídeo déjame un
pedazo de like reenvías solo a mucha
gente para que te agradezcan que les
mandes una idea que Val la pena
guárdatelo para que no se te olvide que
se llama deeps Aunque lo oigas en todos
lados y no dejes de seguirme para seguir
aprendiendo de Big Data Inteligencia
artificial en tu día a día y en tu
trabajo an