si tú ves una foto de tu pareja con el
carrito del mercadona y una piña dada a
la vuelta y te dice no ese no soy yo eso
está hecho con Inteligencia artificial
eso es mentira que sepas que esa foto es
real y te explico por qué la
Inteligencia artificial por muchas cosas
que sabe hacer es incapaz de crear un
carrito con una piña dada la vuelta y te
lo enseño Aquí voy a probar con Daily de
chat gpt
y error luego vamos a ver stable
diffusion y
error vamos a ver igual m Journey
Journey igual Journey a ver
error vamos a ver otra venís esta está
sin censura y podrá hacerlo Vení
venís
error vamos a ver
flux
error ahora
es un tema del que poco se habla y yo he
conseguido poner la boca abajo pero
dándole la vuelta al carro entero aquí
que se ha liado un poquito pues ha hecho
un carro con ruedas arriba y ruedas
abajo y la piña está boca abajo es a lo
máximo que he llegado pero bueno Así que
como te he explicado una cosa nueva
déjame aquí un pedazo de like re
envíaselo a ese que sabes que ha ido a
mercadona a chocarse con el carro con la
piña y no dejes de seguirme para para
seguir aprendiendo de Big Data
Inteligencia artificial en tu día a día