si no quieres aprender dos cosas nuevas
hoy pásame Y si te quedas hacemos un
trato Yo te enseño estas dos cosas
nuevas y tú me das un pedazo de like
trato Pues venga vamos para allá la
primera a generar imágenes de máxima
calidad con Inteligencia artificial y la
segunda es ahorrar oxígeno con
Inteligencia artificial para generar
imágenes con máxima calidad vamos a
pedirlo de esta manera Oye chat dibuja a
araña Roja en resolución 8k Ultra HD
extrema atención a los detalles finos y
las texturas realistas colores vibrantes
y precisos iluminación cinematográfica
hiperrealismo fotográfico efectos
visuales de alta calidad post
procesamiento profesional efectos de
lens flare y bocket aquí tienes la
imagen de araña Roja en resolución 8k
Ultra HD con todos los detalles y
efectos especificados Espero que te
guste y está bastante bien y como esto
es muy largo y nos dejamos mucho el
oxígeno y tampoco queremos hacer copy
paste vamos a guardar este estilo como
si fuera una variable en este caso será
estilo Pablo 1 a partir de ahora
cualquier imagen que solicites con
estilo Pablo 1 tendrá todas esas
especificaciones y detalles de alta
calidad ahora genera una imagen de pollo
oscuro en Pablo 1 aquí tienes la imagen
del pollo oscuro en estilo Pablo 1
Espero que te guste como yo te he
explicado ya dos cosas Habíamos hecho un
trato al principio del vídeo y estamos
de horas en la oficina que no me dejan
de meter ruido ahora solo falta tu like
guárdatelo para que no se te olvide
reenvíalo que a mí me ayudas y no dejes
de seguirme para seguir aprendiendo de
Big Data e Inteligencia artificial