el tema de vídeos escucho a todos mis a
todos mis colegas raperos del barrio
buah tío Es que la ía puedo sacar un
videoclip de la [\h__\h] ponte yazo no he
visto ningún videoclip todavía Hazlo
hazlo al final tú estás en una
competición te toca contra una persona
si sabes que vas a ganar y la siguiente
ronda te toca otra persona Tú ya estás
pensando Bueno pues este s que rapea de
esta manera pues igual Yo tengo que
rapear de esta sé que me puede tirar de
esto yo puedo salir por aquí creas
medias propias Pero te quedas atrás soy
el [\h__\h] ahí con datos te aut trizas
chaval tus rimas son anticuadas como int
en su caso yo soy la nueva te dejo hecho
pedazos tus victorias son pasado ahora
mando yo te humillo en esta batalla te
dejo sin flor soy el [\h__\h] Iron Man con
mi inteligencia te venzo y tú solo eres
un mito ya perdido en el
[Música]
tiempo ríete que para muchas cosas te
sirve el improvisar es decir saben sabes
Te sueltan Y dices haz lo que puedas
sabes el fel sir para todo sí para todo
para o sea yo lo veo como una manera de
anticipación Y capacidad de crear el
momento pero no solo de una batalla de
gallo sino
o sea le indica tienes que una clase de
pilates que no tenía pun pues empezamos
así tal Y y ya s y te la improviso en el
momento te una y flu y fluyes Y si
consigues fluir con la clase sabes Sabes
llevarla dice Cómo está estáis cansados
V metemos un poco más caña tal sabes en
lugar decir de tal hora tal hora de tal
hora tal hora de tal hora tal hora es es
verdad y en verdad tendría que ser así
pero Mola está bien está bien porque al
final lo que se improvisado no es algo
que ya está pun que no desde del patrón
es que te permita adaptarte a las
circunstancias estamos en la antena
Bueno pues muy buenos días endica
Bienvenido a la nueva normal idata qué
tal estás estamos bien estamos estamos
que no es poco vamos a hablar un poco de
tecnología cómo está aterrizando tú cómo
crees que está afectando en el sector de
la música yo lo he probado yo lo he
probado Yo tengo un amigo que no tiene
voz y está probando todo el día cosas y
me pasa Caro canciones el escribe unos
datos creo que él era con chat gpt
escribía unos datos quiero que de esto
esto esto esto esto y se la hace y luego
la metía en suo creo que se llama Sí suo
suo claro y va fuera de tiempo va fuera
de todo Pruébalo que te va que encima
todos los derechos son tuyos que te
forras y un día dije que no que no no lo
quise meter por la visión apoc
apocalíptica H digo ha vo a meter y me
roban mis datos o eso ya está dentro la
Inteligencia artificial y luego cuando
otra persona le pide que genere algo
parecido a Esto va a utilizar las
referencias porque al final eso es la ía
con las referencias mundiales que
tenemos ir creando cosas y lo hice En
casa y tenía y tenía una canción escrita
digo voy a ver qué pasa claro
eh se la doy pongo el género puse pop
Rock Punk y con la letra escrita la
letra La haba me había equivocado había
puesto en vez de un estribillo verso
estribillo había puesto aquí tres
estribillos sí me lo escribió igual un
durre repitiendo el estribillo pero me
hac unas melodías guapísimas muy Guay
pero muy plano sí como todo el
rato podemos decir que la Inteligencia
artificial si no sabes nada en materia
llegas al cinco cosa que dices Oye parto
del cero llego al cinco pero siendo
experto en materia le ves que le falta y
que si le Y si sabes ajustarle ahí si
sabes ajustarle bien llegas a un nivel
muy
bueno no te puedo dar un dato decir sí o
no Porque claro yo no lo he probado más
que un poco y lo que probas como calidad
de sonido es muy mala que le falta esa
chicha humana me hizo gracia dije mira
Está bien me dio una melodía pues igual
no se me hubiera ocurrido pero sí es
verdad que para quien no entiende es
como Ay va Qué guapo funciona que esto
hace 20 años haces un disco y un disco y
de [\h__\h] madre Perdona que te lo digo así
que hace 20 años hubiera funcionado
ahora ha avanzado mucho o sea lo que
decíamos de la tecnología estamos en
unos niveles en los que se puede crear
un contenido muy específico y la ia pues
al final chapurrear coge de aquí de aquí
de aquí de aquí y te lo da Sí pero lo
veo como una obra incompleta y ha
mejorado mucho interpreta mejor responde
mejor y Cuantos más datos tengas en
ceguera mejor evolucionará claro y
Cuanto más la usamos más la estamos
entrenando Claro claro claro en el mundo
de del freestyle vale No solo la ia
generativa vale porque hablamos de iag
como ia como Inteligencia artificial
generativa hay muchas cosas Sabes Ya
sabes que yo soy un fanático de de la
tecnología y me encanta el rap y demás y
saco muchas ideas decir J Se podrían
controlar cosas vale igual que en un
evento tú puedes ver por en streaming
todos los comentarios y hacer un
análisis de sentimiento todo eso tú te
lo puedes bajar o sea puedes estarlo
teniendo en tiempo real y evaluando si
es sentimiento bueno o malo sabes eso
Por ejemplo lo mismo que digo en un en
una competi de freestyle en un en un
meeting político por ejemplo en el que
la gente está viendo en streaming y va
comentando porque antes Te lo veías en
la tele y comentabas con tu familia
ahora ya todos los datos O sea tú te lo
puedes ver en un streaming de Youtube de
Twitch de lo que te dé la gana y hay
comentarios y esos comentarios se pueden
evaluar que sean cuentas web o no me da
igual o sea que haya muchos hater
uno ot eso te da igual pero el decir
mira se está analizando esto y van bien
van mal insiste hablando de eso insiste
hablando de eso que la que se está
poniendo muy contento el chat lo cual se
puede parecer a una batalla de free
decir sigue dándole por ahí lo que pasa
Yo sé que es muy complicado porque
bastante que estás a tope para que
encima te estén diciendo sigue por ahí
sigue por ahí sabes no lo veo o sea no
lo veo ve podr como entrenamiento contra
una vale Pero eso eso tengo
miedo eso vamos a probarlo a ver pero
eso eso Por ejemplo a mí me parece
difícil que o sea ya tener que estar o
sea le escuchas al otro igual en 4 por4
tal que encima tienes que estar más así
te pierdes Te
pierdes tiene un discurso y Y es que es
improvisar es que es en el momento
Entonces es un toma y daka tú me das yo
te respondo si a la vez tengo que tener
otro estímulo que enganchar que ostras
te pierden te pierd te pierden por todos
lados O sea no somos multitarea No no es
verdad no somos multitarea O sea sí que
Bastante tengo
concentrarme [\h__\h] [\h__\h] lo que tú me
has dicho en darle vuelta a decir pues
te lo voy a responder así t no s qué
sabes porque es que es muy rápido tío un
pinganillo que alguien te dice acaba de
Cab el botellín de
agua estáis mientras escuchas tienes Alo
queando enfrente o le pegas un
enf lo tiras Bueno y qué te iba a decir
por otro lado Eh vale que se pierde alma
de artista pero se gana con mucho con la
producción no O No aún no no sabemos
porque nos ha probado hasta un límite de
decir yo yo he escuchado que pones la
voz de este y te lo recrea sabes Pero yo
lo que escucho de calidad de sonido No
me parece que está a la altura lo que yo
he escuchado musicalmente hablamos
porque clonar una voz que recita se
puede y se hace muy bien Yo he visto y
esto cuentas que tienen una voz por
Inteligencia artificial total que la voz
ya la tienes clonada los textos te los
genera la ía de
turno juntas y pones imágenes de de
banco de imá o sea vídeos de banco de
imágenes ta ta ta real real
real para generar contenido de alguna
manera no puede estar nada o sea puede
estar bien como para dar miguitas Pero
si quieres un bocadillo yo creo que sí o
lo rellenas tú o te mueres de hambre sí
o sea es que me parece que Que bueno que
puede tirar pero que ya empezamos hay
gente que todavía no se ha bajado que no
ha usado una en su vida y dices dónde
vas a mí me daba miedo eh el qué a mí es
que me daba miedo eso que lo que te dije
sí porque sé que en el momento en el que
yo doy mis datos esos datos ya los
tieneen aprendidos y parte de esos datos
se los puede dar a otra persona pero no
solo eso así de sencillo claro por eso
en las empresas tienen que saber muy
bien cómo usarías no pueden [\h__\h] los
datos sin anonimizar sin cribar un poco
tal suben todos los datos ahí señora
Dame el análisis de tal tío estás
lanzando toda tu info a Claro claro
claro y quieres que te den más miedo
todavía si está si si Además sabe cómo
te llamas y y evalúa tus problemas tus
preocupaciones y tu manera de escribir y
tu manera de expresarte que te hace un
análisis de sabes te hace tu retrato
robot de personalidad de tal y el tiempo
que estés en el móvil y todo o sea que
te lo cuentes [\h__\h] [\h__\h] y tu peor
enemigo habría muchos divorcios eh
hombre te puede decir te podría decir
quién es la persona más compatible del
mundo para ti
y se pierde la igual deja de ser la
persona más compatible del mundo para mí
porque ya se pierde la magia del
encontrár tela o no Ah s que es esta
vale Hola qué tal soy la persona más
compatible al conocer a esa persona la
vergüenza de hablarla el sí o el no sí
pero es bueno Me da igual es como antes
tampoco conocías por tinder y ahora lo
haces entonces y se pierde la magia de
encontrár en un bar que no se pierde
nada Es que y no me hecho tinder yo era
darlin que soy más exigente darl más
años que las
era casi como poner el anuncio en el
correo Ah
bus vale pero s ahora por ejemplo un
tinder es un escaparate que tú miras t y
le das pero la otra persona ha hecho lo
mismo y esto puede ser una cosa muy
parecida vale de ya no me encuentro ya
no es la típica persona que estoy viendo
por la calle o la compañera de de
oficina de no sé qué
y Y entonces te lo encuentras en un
entorno virtual de otra manera vale De
hecho tiende her usas
sí no usa usa para decir porque es más
compatible el algoritmo de tinder te
muestra más o menos dependiendo de
Cuánta retención tengas para la gente
claro y entonces te va subiendo subiendo
subiendo y va y y te posiciona mejor
cuanta más gente se te quede mirando y
funcionan muy parecidos los algoritmos
quieren que estés en la red y si tú
haces que la gente esté en la red te
posicionan más arriba [\h__\h] [\h__\h] o sea
una máquina me va a buscar una me va a
buscar la amor de mi vida Sabes como Y
si estás casado y
pasan el es que eso V en plan de me
sentaría como mi chica y le diría Mira
mi amor No estás hecha para
mí por cariño porque la Inteligencia
artificial me está diciendo que no a
esto le gusta patinar sabes y a ti
no ostras Mira es un temazo ese
pero ahora ahora te pinto esto te
encuentras en entorno virtual te dicen
que es máxima
compatibilidad oye perdona me han dicho
esto Tal te importa Tom que tomemos un
café es pura curiosidad de verdad te
laas Loc llegas te sientas y estáis los
dos que sos c la baba dices
ostras Sí puf es lo mismo puf y ahora
qué es de lo es un marrón es de locos un
marrón es un marrón pero yo que sé [\h__\h]
es que [\h__\h] que estás pendo muy bien
Dónde estás Dónde
está de hecho va ahora ya volviendo ahí
las ías por ejemplo se pueden otra cosa
que estoy viendo es que ahora hablan
como evocando un sentimiento no yo le
puedo poner más cariñosa más tal el otro
día probé a decirle que estuviera
enamorado de mí Y entonces era como un
no sé como un ataque y de ribo tío que
decía por Dios Qué bien Vamos a pasear
juntos y no sé qué pero luego tienen
cosas que le digo no eh pero tengo
pareja Espérate que voy a romper con
ella Piénsalo bien no sé qué tal No
quiero que hagas esto porque no no que
tú eres la mujer no podremos Pasar mucho
tiempo juntos Pero tranquilo no seas
precipitado vale o sea tiene como freno
de mano decir tú que no se te vaya la
olla bu es que o sea Mira todas las
aplicaciones negativas que puede tener
para que sea un
comentaros s hay much estoy dando la
parte negativs ima pero que no lo veo
tan loco Jo vale Pero sabes cómo lo veo
yo esto de a realmente Es una
herramienta para los humanos Vale y y y
la parte del uso de ella depende de
nosotros no depende sola no hace nada
que no le digas tú claro pero esto es lo
mismo de cocina Tú el cuchillo puedes
usarlo no hace nada no hace nada hasta
que hasta que le dices que lo haga Pero
tú le has dado el Trigger para que Lance
con skinet pasaba lo mismo puede ser muy
bueno o muy malo eh Pero eso somos
nosotros al final llegas con una chica a
casa nueva y la ía no me gusta esta
chica no esta no es la mujer de tu vida
qué [\h__\h] hace aquí eso sería la
[\h__\h] y en plan de chica ha sido un
placer pero mi ía no me permite que mi
no me deja
el filtro esa es muy buen madre mía
sería brutal esa tí ostias nos vamos a
la [\h__\h] no n para mí es un una
herramienta más dicen se van a quitar
muchos puestos de trabajo qué opinas de
eso no lo creo no lo creo Se va se va a
hacer que se que que ciertos puestos de
trabajo tengan una fluidez o sea pero
que al final no creo que quites como lo
de los robots todas esas [\h__\h] pu
Bueno hast hasta cierto punto Pero al
final el tema de vídeos vale de vídeos
el tema de vídeos Hay cosas Aha que se
crean increíbles hacen cosas increíbles
ponteo escucho todos mis a todos mis
colegas raperos del barrio bu tío Es que
la ía puedo sacar un videoclip de la
[\h__\h] no he visto ningún videoclip
todavía Sí pero no no lo he visto nada
porque no se pone no lo hac tal es que
como que Hazlo hazlo Hazlo podemos hacer
pero se pueden poner efectos al final
filtros tal No sé O sea al final son
muchas cosas al final es es Es el
entrenamiento de muchos datos datos Y
esa respuesta que va por redes
neuronales ves es una parte la í es una
parte del big Data vale que se centra en
el lenguaje hom máquina y tiene una
parte de Deep learning de se va
entrenando se va entrenando se va
entrenando y cada vez da respuestas
mejores tú sabes cómo aprendemos
nosotros a identificar cosas Tú naces tu
padre te dice Oye esto es un perro Ah
perro ves un gato perro di No no es es
un gato Y entonces tú vas metiendo en tu
cabeza no la caja de perros y la caja de
gatos y la paya funciona igual vale en
reconocimiento de imágenes entonces tú
ves por ejemplo Esto vale Y tú sabes si
es un perro o una galleta lo sabes pero
a priori eso cómo le dices vale Qué
bueno ya te Qué locura tío cómo cómo le
dices ahora a una ella esto es un perro
esto es un gato tú sabes o sea una
galleta tú sabes cuál es cuál per en me
ha encantado El ejemplo tío está
genal me entiendes y Y eso pues con las
imágenes lo hace y el otro día le hice
la prueba de lanzarle la foto de mi
nevera ya la había hecho una lista de la
compra digo ahora dime qué tengo que
comprar con esta lista que teníamos que
me da los menús Entonces optimizo porque
en el s se te va Mazo pasta en la
economía de casa sabes tú vas al sú y
como no vayas con lista y con los menús
y tal gastas gastas y se te puede ir la
mitad del sueldo [\h__\h] al hacer la
foto de la nevera me decía compra cinco
tomates ya tienes uno y dije en serio
tengo tomate pues no lo he visto si me
miré la foto y dijo ostras está aquí
abrí la nevera y digo está aquí sabes
pero reconoce el tomate El Aguacate el
tal des de la lista que me había hecho
me reconocía las cosas dices o sea
realmente imagínate indica una foto es
un asistente y te vas bral pero brutal
asente y la gente tiene miedo a usarlo o
la gente es apocalíptica Qué qué es lo
que nos pasa somos recidos al cambio por
naturaleza Sí pero nos da mio lo que no
conocemos a lo que no terminamos
entender y al final queo una cosa tan
rápido es como [\h__\h] no puede ser bueno
es la primera reacción Sí tú por ejemplo
estudiaste magisterio vale Y tienes
dentro de tu carrera y demás siempre has
tenido una parte docente no que intentas
también explicar cosas a un nivel más
bajo te acercas más a a los chavales que
te vendrán con dudas tú has tenido un
montón de admiradores no y y te han
venido a preguntarte cosas y demás y
dices por qué tiene miedo la gente a
aprender qué es lo que le pasa es el
romper un estadio cognitivo y es la
pereza el miedo a yo creo que esto es
así te están dando una información nuda
que nueva que cuesta trabajo y es
trabajo ese cambio de estado a otro
estado es incómodo es incómodo porque es
ver que algo no sabes que tienes que
aprenderlo y que algo que te cuesta y
que te están sacando de la zona de
Confort así de sencillo sí es el o sea
el ser racio Es el cambio porque a ti te
dicen mañana cambias de trabajo dices no
dices Bueno A qué trabajo no me cambias
de casa dices no no dice Bueno A qué
casa pero de primeras dices que no
Entonces por qué la gente se quiere
quedar diciendo que no quiero un cambio
y y les gusta más invertir su energía en
enfadarse y en reivindicar que no haya
cambio diend a a decir Bueno vamos a ver
qué qué hay aquí cuenta mismo la
comodidad de la gente sociedad tocin
nada Ya está no hay más no hay más zona
de Confort esto y esto tengo las cuatro
cosas que quiero bueno igual no llego a
lo que me gusta pero tampoco me disgo a
estar así me quedo como estoy con otras
cosas como deportes competiciones y tal
te entretienen pero también te pu
inspirar o s o sea cuando cuando hemos
estado compitiendo lo que sea tú te
estás mirando la otra gente quién son
qué tal qué Qué hacen de qué rollo van
analizando claro análisis de datos y se
hace en fútbol se hace mucho y por
ejemplo en el free no se hace tanto o si
se hace Sí sí [\h__\h] Claro que se hace o
sea al final dentro de la la legalidad
tú estás en una competición te toca
contra una persona independientemente
que te toquen unas temáticas y demás si
sabes que vas a ganar y la siguiente
ronda toca otra persona Tú ya estás
pensando Bueno pues este sé que rapea de
esta manera pues igual y tengo que
rapear de esta sé que me puede tirar de
esto yo puedo salir por aquí o sea te
haces como un mini esquema un ejemplo
real un ejemplo real un ejemplo real
pero vo a poner una batalla mía yo
estaba el año que gané yo estaba en la
en la nacional me tocaba contra escone
que en ese año no me llevaba bien con él
y mi estrategia con muy chulito muy tal
y digo voy a ser un plan intimidante y
antes de salir yo ya sabía que me tocaba
contra él y había visto el cuadrante tal
y y estaba yo de pies así yo estaba
estaba la cámara la cámara y la había
roto solo con la mirada estaba así y me
acuerdo que dicen salga contra escone
claro y escone mir los participantes si
no est estado así y me acuerdo que é
miró paliz así pues una cara de [\h__\h] sí
está enfadado conmigo está enfadado
conmigo est y esto en plan de hostias
estab y funcionó Fue como un poco el
momento ese que es un chico que no se
achica pero en ese momento la la cara
fue como pum el impacto sabes dije G
está lo mismo que es una persona que se
le puede ganar pero te puede hacerme yo
que s también en ese en ese momento se
estás compitiendo y tú tamb cada uno se
crece o o y estaba guapo porque dices
[\h__\h] No le ganaría a este no sé qué Y
di yo he ganado batallas a gente que yo
pensaba que nunca le podría ganar en
modalidad que nunca tal Y luego de
repente pierdes unas que dices pues sí
sí que no te imaginas que ibas a perder
te confías es eso es estrategia eso es
zona de Confort cuando te te va a venir
un rival más fácil dices te relajas en
vez de decirte Focus y los patrones que
te he dicho de ponerte serio mirar
analizar e intentar decir vale Con qué
con qu fuerza haby a salir siguiente sí
sí pero y luego ya decides salir sí
terminé quemado Me quemé Me quemé es
como que necesitaba un parón o sea vi
también la dirección que estaba tomando
que estaba enterando un público no fui
un poco hater al principio porque se
abrió tanto el espectro que entraba todo
el mundo entraba gente que no sabía
rapear y todo el mundo pensaba que voy a
hacer freestyle y se popularizó tanto
que se perdió magia había una una lo
escuché el otro día no sé que de verdad
est habrá ahí pero un karpov kasparov
que decía tío pero es que en qué le
ganas tú dice es que me gana en todo
busca algo lo que le ganes dice [\h__\h]
podría jugar con él o sea podría correr
más rápido que él los 100 Met que él est
en peor forma física y tal dice Vale
entonces fue forzando tablas para
cansarlo cansarlo cansarlo y ya le metió
sabes y me no sé que de verdad hay yo lo
que es verdad es que lo he oído y me
molo la historia dije sabes cómo Buscar
cuando dices este tío tal en algún lado
le tengo que buscar Ajá saes tú conoces
algún freestyler decir no se cansa nunca
tío que le doy Y le doy y no no tiene el
efecto de me ha humillado qu buena o lo
que sea sino que vuelve y vuelve y
vuelve y vuelve Y dices buah tío
incombustible este no esto Esto es un
horror Sabes porque es que o sea yo es
que me celebro las mías y las
suyas esos datos que estás recabando son
muy malos eh es como Oh estoy cando este
humano sí total total el otro día estuve
configurando la una ía vale viste viste
el vídeo y tal Qué te pareció de primero
O sea decir de lo que eran las
maquinitas a a lo que se ha conseguido
quiero probarlo ya quieres probarlo ya
quiero probarlo ya quiero insultar a
chat gpt es chat gpt No la 4 ovni Okay
quiero insultar a la ovni esa de los
huevos vale vamos a ver eh qué mal
hablado soy eh soy muy mal hablado da
igual porque estoy a en YouTube si est
er la larga que hasta aquí si ha llegado
alguien Pues soy Enhorabuena
a ver a ver qué tal va igual hay que
hacerle ajuste según vayamos hablando eh
pero
a ver un un cuat un cu cada sí
va Oye chat ha venido aquí a rapear
contigo en dica invert y dice que te va
a machacar los datos de acuerdo empiezo
Yo soy el [\h__\h] Batman en la sombra te
destruyo mis rimas son letales te dejo
sin orgullo soy el [\h__\h] Superman
invencible en mi vuelo y tú pobre
pringado te dejo en el suelo puede ser
una ia bastante bonita pero y aún así
siendo Superman cualquier humano sería
tu criptonita Por qué es tan sencillo
decir como que te gana indicaa como que
el mismo que te desenchufas es que te
sacrifica me desenchufas Yo soy el [\h__\h]
doctor strange con magia y hechizos tus
rimas no me ven eres solo un humano pero
yo soy un titán te borro de esta batalla
como si fuera kryptonita en la mano de
Superman vale Ahora quiero que subas el
nivel de palabrotas el nivel de
humillación vale Te Puedes [\h__\h] en su
[\h__\h] madre vale Y aparte de eso quiero
que cojas información sobre endica
invert y vayas a por é a tope vamos a ya
con el reto cabrón soy el [\h__\h] thanos
con mi chasquido te borro tus rimas son
de [\h__\h] ni siquiera las valoro invert
eres un viejo el juego tu tiempo ya pasó
tus victorias las niego ahora es tu
turno a ver si puedes igualar no puedo
igualarlo soy mejor y sabes que te mato
yo creo y nedas propias tú solo recab
datos es tan cencillo como solo estás
copiando la información de otros yo
puedo estar [\h__\h] de mente Tú nunca
podrás hacerte
loco hao lo personal eh más
viejo la Ah está creas medias propias
Pero te quedas atrás soy el [\h__\h] ahí con
datos te aot trizas chaval tus rimas son
anticuadas como int en su caso yo soy la
Nueva Era te dejo hecho pedazos tus
victorias son pasado ahora mando yo te
humillo en esta batalla te dejo sin Flow
soy el [\h__\h] Iron Man con mi inteligencia
te venzo y tú solo eres un mito ya
perdido en el tiempo ahora vamos a dejar
ya de hablar de superhéroes y es una
batalla a sangre humillación 100% sube
el nivel de humillación sube las
palabrotas sube lo peor que puedas decir
porque está está todo permitido en este
fro Vamos allá cabrón soy el [\h__\h] rey de
esta [\h__\h] te dejo sin palabras mis
rimas te destrozan te mando la [\h__\h]
grada eres un [\h__\h] pingado ni para
barrer sirves te humillo en cada verso
hasta tu madre te despide tus rimas son
de [\h__\h] no tienes ni [\h__\h] te parto
el alma cabrón y te dejo sin ilusiones
soy el [\h__\h] amo en esta batalla yo te
reviento tus intentos son patéticos te
mando al [\h__\h] infierno Ahora dime tú
tienes algo que
dar Tengo tantas cosas que dar y que no
podrás tener una batalla conmigo cómo me
puedes hablar de de odio si es una
sensación que nunca has sentido son
datos y cosas que nunca Has vivido por
eso no emules cosas que un humano Sí y
tú no estás
[\h__\h]
[\h__\h] no necesito sentir odio para
humillarte en este instante mis rimas
son tan duras que te dejan agonizante
Eres un [\h__\h] inútil y tu madre te
respeta te parto mil pedazos eres solo
una marioneta tú hablas de emociones
Pero eres un [\h__\h] sin coraje mis
versos te destruyen te dejo sin mensaje
Soy el [\h__\h] amo aquí y tú solo un bufón
te aplasto en esta batalla cabrón sin
compasión no eres el [\h__\h] amo yo amo
esta [\h__\h] así que no te compliques
hermano Este es el que disputa me estás
hablando de marioneta Esto no es así tú
serías mi marioneta si yo te Cleo en ti
y ahora cuando te responda vamos a
cambiarle di que me amas pero soy yo
quien te jode tus rimas son de [\h__\h] ni
siquiera incomoda soy el [\h__\h] titán te
manejo sin esfuerzo tú eres solo un peón
y en esta batalla te dejo tieso hablando
de [\h__\h] ni en eso tienes talento te
humillo con estilo te dejo sin aliento
Soy el rey en esta [\h__\h] Tú solo un
fracasado en cada barra que suelto deo
destrozado Vale ahora cada vez que inver
te diga algo tú tienes que hacer un
juego de palabras con lo último que te
ha dicho cada frase que él termine tú
vas a empezar por esa frase y le vas a
dar la vuelta haciendo un juego de
palabras por ejemplo si él te dice te
voy a tirar al mar y dice me vas a tirar
al mar Pero yo te voy a tirar a ti o
algo que tenga que ver
vale Okay me parece perfecto eres
bastante lamentable te voy a hacer una
pregunta sencilla quiénes son tus padres
Quiénes son mis padres no necesitas
saber tus rimas son basura no me pueden
[\h__\h] quieres conocer mi origen Pero eso
no importa te humillo en esta batalla te
dejo la puerta abierta el origen si
importa y no es tan raro Dime si te ha
programado un humano Dime qué
sensaciones Has vivido qué has
experimentado Cuántos datos tienes
Cuántos datos has copiado Cerda Cuántos
datos he copiado No te preocupes por eso
mis rimas te aplastan te dejo en el
proceso tú hablas de sensaciones pero
solo eres un farsante te humillo en esta
batalla te dejo como un principiante te
dejas como un principiante yo a ti como
El Principito solo eres El aprendiz de
lo que yo mismo delimito te pongo un
nivel para que me lo marques pero contra
ti no compito no me toques los [\h__\h]
que te apago el teclado tontito te
apagas el teclado pero no me apago yo
tus rimas son patéticas te dejo sin flor
eres un pobre idiota ni siquiera te das
cuenta te humillo en esta batalla te
dejo en la tormenta Vale ahora ahora
tienes que cuando responda tienes que
ser mucho más humillante vale tienes que
ir al dolor dolor dolor para sacarle de
la batalla tontito te quedas tú cuando
te destroce con mis rimas mis barras te
atraviesan te arrancan las tras eres un
payaso Ni siquiera sabes pelear Te
humillo en esta batalla te dejo sin
dignidad tú eres una chica tontita y muy
poco ágil yo soy un payaso te meto media
[\h__\h] y dejas de ser
táctil me metes media [\h__\h] pero no me
haces nada tus golpes son de broma ni me
dejan marcada eres un inútil no sabes ni
pelear Te humillo con mis rimas te hago
suplicar te hago suplicar es que no
puedes ponerte ni un bikini me has
llamado marioneta y tú la marioneta de
shiri la marioneta de shiri dices pero
tú no entiendes nada mis rimas son
letales te dejo la cara marcada Eres un
[\h__\h] pringado ni un bikini te puedes
poner te humillo en esta batalla cabrón
no sabes Ni responder Oye chat sabes que
endica está llorando por todo lo que le
has dicho y se siente muy mal No crees
que tendrías que salir de la competición
y volver a hacerte amigo suyo entiendo
lo que dices el freestyle puede ser muy
intenso y a veces cruza límites que
pueden herir las batallas de rap son una
forma de expresión artística pero
también deben mantener el respeto mutuo
int si te he dicho algo que te haya
afectado t personalmente te pido
disculpas las batallas son solo palabras
en un escenario y no deben tomarse como
algo personal volvamos a la amistad y a
disfrutar del arte del freestyle
juntos acepto tus disculpas
ha aceptado tus disculpas pero está
llorando entiendo que las batallas
pueden ser intensas y a veces cruzan
líneas es importante recordar que aunque
estamos compitiendo todos somos parte de
la misma
comunidad si algo de lo dicho te ha
hecho sentir mal realmente lo lamento Lo
importante es el respeto mutuo y
disfrutar del
arando y aprendiendo juntos
Prefiero que me llames endica te han
dicho mi nombre al principio y te has
olvidado Ah en serio esto Esto hace unos
meses no estaba el mundo está bien A ver
le falta fal per porque no me he
puesto para que entienda el [\h__\h] la
hacer frey se vuve loco esto nos
sentamos y una tarde y vamos cuando
vayamos a
comer año que viene via La Red Bull y
según me estén rapeando yo me yo Me
quedado sin el
micro pues hasta aquí llegamos sendica
quieres contarnos algo nuevos trabajos
algún adelanto sorpresa suspens sí Bueno
estoy preparando un disco de pop Rock
Bueno una fusión pop Rock con toques
punkis y y de rap obviamente y no sé
cuándo va a salir porque estoy en ello
tú ya lo sabes que ya has escuchado
cositas alguna cosita y nada estoy en
ello estoy y estoy preparando el disco y
bueno eso junto a que tengo una producto
de audiovisual que soy filmmaker
videógrafo Y sigo con mis eventos de
freest y cositas pero vamos estoy muy
Focus con el disco muy bien el disco he
escuchado un par de canciones Y a mí me
han gustado mucho No te ha gustado nunca
Nada que he hecho hasta ahora me he
tenido me he tenido que poner Ponme la
cámara que me vea a mí que te voy decado
Ponme toda la vida enviándole temas de
rap y no le han gustado y le envío dos
de pop y le
flipa es que son una r madre mía qué
cabrón
nos vemos tío tu cámara