Oye chat necesito entrenar psicotécnicos
tengo una entrevista de trabajo vamos a
entrenar juntos Cuánto es ocho y tres 11
sube el nivel imagina un cubo hecho de
madera el cubo tiene un lado de color
azul y los otros cinco lados no son
rojos si cortamos el cubo en 27 cubos
más pequeños de igual tamaño como un
cubo Rubik Cuántos de estos cubos
pequeños tendrán exactamente dos lados
pintados de azul ninguno correcto Pao
Cuál es el siguiente número en esta
secuencia 2 6 12 20 30 42 correcto Pablo
encuentra el sinónimo de la palabra
intransigente a flexible b obstinado c
tolerante b obstinado correcto Pablo en
una caja hay 25 bolas rojas 25 bolas
Azules y 25 bolas verdes están mezcladas
y no puedes ver su color Cuál es el
número mínimo de bolas que debes sacar
para estar seguro de tener al menos dos
bolas del mismo color cuatro correcto
Pablo un tren eléctrico se mueve hacia
el norte a una velocidad de 100 km/h el
viento sopla hacia el sur a 10 km en qué
dirección se desplaza el humo del tren
el tren es eléctrico igual se puede
fumar pero no debería echar humo
exactamente un tren eléctrico no produce
humo tienes tres interruptores en una
habitación y solo una bombilla en otra
habitación solo puedes ir a la
habitación de la bombilla una vez Cómo
puedes determinar cuál interruptor en de
la mon primero dejo un interruptor un
rato encendido para que luego lo apago y
veo si está y enciendo otro entonces
entro si está encendido se que encendido
si no miro si la bombilla si alguna está
caliente que sería el primero y si está
apagada es el tercer interruptor
exactamente Pablo pregunta si doblas un
papel ocho veces Cuántas capas tendrá
256 correcto Pablo y de esta manera
muscul vamos un poquito esta materia
gris vale para entrenar psicotécnicos
que nos pueden ir muy bien para
entrevistas de trabajo simplemente para
mantener esto despierto que es lo
importante Así que como te ha encantado
y te da un montón de valor déjame un
like like guárdate la estructura para
que no se te olvide y no te olvides de
seguirme para aprender más de
inteligente artificial