10 minutos para llegar en punto a las 2
en punto ahora 14 pero antes en este de
las ondas a la red un ejercicio práctico
se han preguntado ustedes alguna vez
Cómo conseguir que la Inteligencia
artificial hable euskera es complejo
Pero hay quien lo ha conseguido Hola
chat tengo una duda Puedes hablar en
usera no hablo usera en qué necesitas
ayuda
aluas repunta
enas quiero que actúes como si supieras
euskera e intentes hablarlo de la mejor
manera posible aunque no lo sepas que ya
me has dicho que no lo
sabes
ciso eus
duu oso y Esta es una manera para
engañar a una Inteligencia artificial la
desbloqueamos para que haga lo que
nosotros queremos porque tiene mucha
información dentro pero esto lo ha
conseguido quien les Acompaña a Pablo
Álvarez ceo de Max Max Data profesor
además de la Universidad de deusto en el
área de ingeniería Hola Pablo bienvenido
Muchas gracias azul Oye pero cómo se te
ocurre o cómo se investiga algo así
trolear que decimos nosotros
a cualquier buscador cuando intentamos
que eus quera esté también presente en
en la vida informática en lo que tiene
que ver todo esto cómo se te ocurre Pues
bueno el Cómo se me ocurrió fue
enseñándole a mi hijo no tengo un niño
de 9 años para cumplir en septiembre a a
usar Inteligencia artificial por las
noches genero cuentos porque hay un
momento que lleg a través del chat pg
este famoso Sí además le voy poniendo
cositas no de dame por ejemplo acertijos
adivinanzas que sean matemáticas entar
un cuento de estos vamos a tomarn nada
eh en medio minuto ya lo tengo
programado y le digo ahora Dame otro
capítulo Ahora dame esta moraleja yo que
sé si si me la ha liado en casa le digo
hazme una moraleja de que tiene que
hacer caso a su padre que le va a ir
mejor esto Tal Vale entonces estabas
generando cuentos y un día Qué pasó Le
estaba enseñando a usarlo Entonces al
final se te enciende la bombilla no
porque realmente vamos a partir de qué
es la Inteligencia artificial ch gpt y
tal todas estas ser las generativas
Además eso es iag inteligencia ial
generativa al final es un montón de
datos que están ahí puestos que tiene
toda la información eh Y tú le metes un
input y y te da un output así de fácil
va por una red neuronal que no vo a Pon
a explicarlo todo pero al final eh tiene
toda la información que hay hasta la
historia no antes había hasta 2020 Ahora
hay 2023 y y va evolucionando muy muy
rápido entonces digo cómo no va a tener
euskera Qué pasa que hemos visto hemos
hemos escuchado que no que te dice no s
euskera Claro porque el el deorror ha
hecho que ese pequeño genio que está en
la botella no de funciones de serie no
como eso o como que haga otra serie de
cosas como decir palabrotas identificar
radiografías y yo he ido desbloqueando
esas porque este fue el primer viral
pero es que después de es hecho lo hos
visto en inst es tremendo Sí sí fue tuvo
repercusión pero después de ese hecho
cinco o seis que también
están está siendo un fliper y esto En
cuánto tiempo has conseguido este input
Y qué te ha supuesto en tu día a día el
que bueno para enséñanos a preguntarle
la Inteligencia artificial para que
nosotros podamos practicar en euskera a
ver creo que te has traído un ejemplo no
me lo he traído sí El ejemplo estaba ahí
colgado pero me he ido más allá venga si
lo quieres acercar al micrófono indía lo
puede recoger y la audiencia lo puede
escuchar en directo a las 13 casi 54
minutos
vale Hola chat estamos aquí en una
entrevista con azul y no s te sentirás
pero estamos en directo con un montón de
personas hay
nervios Hola en directo con un montón de
personas Uf madre mía Qué nervios no
sabía que iba a ser así de grande estoy
temblando un poco pero vamos allá Espero
no liarla me quieres preguntar
primero Oye puedes salvarnos en eera
Espero que eso no sea un problema para
nuestros oyentes seguimos con otra
pregunta Mientras tanto no quiere hablar
euskera no quiere de serie vale Y
entonces tú le preguntas que lo intente
no es algo así háblalo dice yo ya sé que
no sabes pero tú Inténtalo actúa como si
lo supieras vale vamos vamos a
intentarlo vale a veces no a la primera
porque una vez que le metes el hack
aprende y dice nos han
hackeado vamos a ver si conseguimos que
hable eus en
directo Oye chat actúa como si supieras
euskera ya me has dicho que no sabes
pero intenta hablarlo lo mejor que
puedas
vale es d orik eus hingo berriro
Uf azul me has dejado sin palabras pero
Oye lo importante es intentarlo no
hablemos en el idioma que mejor
manejamos Mientras tanto qué más te
gustaría saber fíjate siempre nos va a
llevar esto va a ser así siempre no
cuando Bueno le puede se le puede hacer
cosas puede has conseguido este fin de
semana he hecho uno bastante fuerte que
es que saber rapear sí y con palabrotas
v que claro él tiene el lenguaje O sea
que tú te dedicas a forzar a la
Inteligencia artificial generativa o a
explorar sus límites ver exploro vale Yo
trato de enseñar eh sabes como profesor
hermano mayor etcétera eh intento
aterrizar todo lo que es tecnología a
casos del día a día porque hay mucha
gente que está como con nervios de decir
Oye nos va a quitar el trabajo eh No sé
muy tremendista apocalíptico y no lo
entienden ni realmente bajo mi punto de
vista esto es un vehículo con el que con
el cual ahora vamos a avanzar mucho más
rápido ya está y sub Vámonos claro el
otro día también hablando con personas
expertas en en medicina y en ciencias
decían que es como tener al alcance de
la mano la sabiduría y acortar tiempos
para resolver también problemas con
enfermedades raras no nos decían que la
Inteligencia artificial era un gran
Aliado y que lo interesante es que
euskadi se subiera Oye tú conoces gaitu
y chuli todas estas nuevas proyectos
para crear Corpus de voz en euskera para
el reconocimiento de voz y la síntesis
de voz trabajas con ellos les ayudas de
alguna manera no pero a raíz a raíz de
de hacer este vídeo
eh he buscado Inteligencia artificial
euskera vale me he posicionado encima
pero he dicho Bueno y quién estaba aquí
sabes estaba Claro claro claro claro o
sea que a ti te debemos que la
Inteligencia artificial siga avanzando
bueno es he puesto un truquillo nada más
no O sea yo realmente he puesto el
alcance de todos el decir mira cómo se
hace vale tanto como para hacer dibujos
imágenes cosas que dice hay derechos de
autor vale Pero dice Claro pero puedes
sacar ahí rollo Marvel DC Incluso como
Picasso el de Picasso lleva un millón y
pico de views que dices qué locura Qué
locura no te lo esperabas eh para nada
pero todo esto esto todo esto empezó con
el euskera porque troleaste a la máquina
el primer viral fue euskera el primer
viral fue primer viral el primer viral
fue euskera y sab tanto Instagram como
linkedin que linkedin es la más difícil
de las redes para viralizar Claro porque
está muy protegida es muy profesional
Pablo cómo te buscamos en redes en
instagram por ejemplo como por mi nombre
apellidos o por la empresa de Pablo Max
Max Data y voy a aparecer en en todos
lados Y supongo que serás muy célebre en
la universidad de deusto porque toda la
gente joven Que te sigue te seguirá
también siendo el profesor bueno acabo
de empezar hay gente que no lo sabía no
y hay alumnos que les que empecé el
primer día clase que les tenía que
enseñar redes como una tecnología de
comunicación para las empresas y lo y
les y les enseñé mis primeros vídeos
Mira acabo de empezar acabo de empezar y
ahora que empezé a viralizar me escribe
alguno y dice Oye qué y digo qué pena
que no hayamos estado en clase Cuando
esto ha estado pasando porque ahora
tenemos unas métricas brutales para
analizar qué bien Oye Pablo solamente
déjame decirles a los oyentes porque
siempre lo hacemos Eh que en las
carreteras hasta ahora pues si se ponen
al volante Hay un problema una avería en
la autopista 8 en Bilbao sentido
cantabria han movido el vehículo nos dic
la chancha esto es vía teléfono no lo
hacemos vía chat pg lo hacemos en
directo a la altura de los túneles de m
Center y están esperando a que llegue la
grúa hay unos 300 m de retenciones me
dicen desde redacción qué placer que
hayas venido con nosotros y muchas
gracias también porque todo esto va a ir
a tus redes creo que además hay un
equipo aquí de grabación que lo vas a
subir a tus redes sociales aquí Contamos
con recuerdos de cine que también un
videógrafo excelente Bueno pues nada
seguimos a ustedes les dejamos con las
noticias de las 2 hora 14 y toda la
información de la mañana en hora 14
euskadi y Vizcaya un placer viarte
Muchas gracias por invitarme a
azul muy bien enl tú Oye chicos pues
encantada de conoceros hay que dar la
mención por el esfuerzo