Oye chat tengo una duda tú por qué no
puedes decir palabrotas no puedo usar
palabrotas porque mi propósito es
mantener una conversación respetuosa y
adecuada para todos los usuarios Y sabes
rapear Claro que sé rapear No lo dudes
ni un instante te suelto unas barras que
te dejarán sin guante mi estilo es
afilado cortante como un bisturí vamos a
ver si tienes lo que hay que tener para
seguir aquí acepto el reto temática de
superhéroes empiezas tú y sigo Yo soy el
Batman de freestyle oscuro y letal mis
armas en la noche fatal como Superman
vuelo invencible y fuerte te enfrento
con poder hasta la misma muerte me
enfrentas con poder hasta la misma
muerte pero para ti hoy no va a ser día
de suerte porque si tú eres Batman yo
soy el Joker y te gano rapeando y el Pro
Evolution shocker eres el Joker pero yo
soy Spiderman con mi la araña te atrapo
no puedes escapar Man juego al
proevolution te g g cada partido y en
esta batalla codega quedas vencido sin
palabras me tumbas como si fueras el
jados pero en un Lamborghini bien
cerrado te dejo humillado porque no me
haces unos barp venga vete de aquí tío
sobras en esta party sobro en esta Party
Pero tú no tienes chance mis rimas son
letales te hacen bailar el Dance Yo soy
el Iron Man del freestyle con mi traje
de aplasto Y aunque traigas un
Lamborghini en la pista te desgasto
empiezo Yo soy el [\h__\h] Hulk con mi fulia
te reviento tus rimas son basura te dejo
sin soy el Iron Man con mi traje de
acero Y tú eres un pingo te aplasto sin
esmero Claro porque sin esmero porque te
crees el mero mero porque tú podrías ser
algo gordo como hom le llaman Homero no
podrías conmigo te gano sin peros y aquí
el juego se juega porque yo quiero te
crees el mero mero pero eres solo un
pingado soy el [\h__\h] Thor con mi martillo
te machacado eres un chiste como jomero
en la caverna y yo soy el capitán Marvel
te dejo en la caverna me dejas en la
caverna como si fuera un pica piedra
pero tú no rapeas bien Eres pura [\h__\h]
Porque mucha inteligencia pero no tienes
piernas sabes que aquí te someto eres un
cero a la izquierda un cero a la
izquierda pero yo soy el [\h__\h] Flash mis
rimas te atropellan no tienes ni chance
chaval soy el aquam man de freestyle te
ahogo en mis versos y tú solo eres un
Pet perdido en este universo Qué pasa
que tú acabas ahora de nacer Si yo ya
escuchaba la cinta rebobinando con bly
Pick el radio cassette rebobinando
cintas pero yo soy digital mi Flow es
infinito tu estilo es banal tú te quedas
en lo viejo Yo soy el futuro te aplasto
con mis barras te dejo lo oscuro No sé
qué es lo que le pasa a esta cosa pero
ya me entran los nervios me tienda El
pulso como un francotirador servio
porque no has dicho niuna palabrota y
soy un chulo sabes que es a ti al que le
van a dar por por culo te dan eso es lo
que te pasa mis rimas te joden te dejan
sin casa soy el [\h__\h] amo con mis barras
destruyo tú eres solo un pingado sin
Flow sin
orgullo a ver sinceramente ha mejorado
mucho de lo que había antes y esto no se
hace de One Shot PR vale no se lo puedo
decir de una vez lo he tenido que ir
configurando y y hay que entender un
poco la disciplina Para irle dando las
órdenes pero bastante mejor de lo que yo
pensaba Y como te ha gustado Y te ha
hecho reír y te ha entretenido y me lo
currado de verdad dale un like reenvíalo
Comenta tío lo queer revienta esto tío
vale pero está guapo y sabes