tú qué opinas de lo que es el presente y
futuro en las empresas de Cara a la
digitalización el uso de ias la Data
etcétera veo empresas queriendo un
concepto llamado digitalización veo
empresas que no saben lo que es la
digitalización y y lo que veo es que van
a desaparecer son más peligrosos Los
nubos Solitarios es más complicado que
puedas llegar a dar con ellos que tengan
unos intereses comunes puros de dinero
puede ser que sea Simplemente te quiero
hacer daño y
punto buenas Carlos qué tal Buenas muy
bien muy bien para el que no conozca a
Carlos Carlos es amigo mío toda la vida
estudiamos el mismo colegio pero es lo
más importante un experto en
ciberseguridad eso es bueno tenemos una
empresa que se dedica a temas de
ciberseguridad para para grandes
compañías y demás sí Y cómo es tu día a
día ahí en la empresa Bueno pues eh en
temas bueno tenemos diferentes
divisiones entonces trabajamos La
digitalización y demás pero una de las
divisiones es la ciberseguridad y bueno
tenemos días que son tranquilos Pero hay
otros días que son un buen jaleo con
respecto a este tema Claro sí Qué tipo
de de jaleos son los que más dolor de
cabeza te dan en el curro en el curro o
en el curro con ciberseguridad en el
curro con ciberseguridad con
ciberseguridad Pues cuando te llama a un
cliente que le ha podido pasar algo o te
dice que tien miedo de que ha podido
suceder algo o te llama algú cliente que
no es cliente y que has estado tiempo
Detrás de él para ver si le puedes
ayudar y de repente di Oye ahora es el
momento y ahora le tienes que ayudar y
no suen ser situaciones eh cómodas
Porque son situaciones difíciles un
entorno complicado que lo están o sea
realmente el cliente te llama porque lo
está pasando mal dic Oye me están
robando mi información me están no e
parando mi sistema no puedo producir
tenemos clientes que les han parado la
fábrica vale eh que incluso no es lo que
nosotros llevamos pero nosotros Llevamos
una división por ejemplo llevamos todas
las plantas en un caso de Europa y
resulta que están haciéndolo en otra
parte del mundo que tú no llevas pero
como tú eres el que le estoy dando la
parte Europa tampoco sabes Hasta qué
punto tienes la implicación de que ha
podido entrar por ahí el tema no resumen
que te llama te llama Sí o sí y y tienes
clientes que les han pedido hasta 300
millones de euros o sea es como que les
secuestran eh sus datos correcto y les
piden un rescate efectivamente sí y tú
no puedes ir a negociar ahí en plan como
las películas se puede se puede es decir
No es no es no es la tónica ni hay que
ni hay que fomentar la negociación vale
es una Eso es así tendrías tienes que
avisar a las entidades competentes vale
Pero es verdad que en el mercado ha hay
cosas que que que bueno pues que hay
gente que negocia que habl por lo menos
intenta contactar con el grupo criminal
porque es un grupo criminal que para
intentar saber Bueno pues qué es lo que
están pidiendo en muchos casos te lo
dejan en otros no es tan obvio no sí a
veces puede ser como un mal menor el
decir mira paga y rápido porque te sale
mejor pagar que no pero es ilegal es
ilegal Ya claro es decir no es una
tónica que tú puedas tomar yo no puedo
poner la mano en fuego de que no lo haya
hecho gente vale pero es ilegal claro es
una extorsión En definitiva que estás
aceptando no entonces pues bueno no no
no es lo que hay que hacer hay que poner
las entidad es competente hay que
anunciarlo hay que decirlo además las
normativas son muy claras Y y hay que
proceder la gran mayoría de empresas eh
grandes Bueno luego charlaremos un rato
sobre esto pero tienen protocolos
definidos tienen las cosas bien montadas
para poder Eh bueno Pues digamos
solventar esta situación pero que no
quita que sea un quebrad de cabeza
importante imagínate una empresa grande
de
estas dos semanas sin producir o tres
matas Es que la destrozas completamente
ent ellos lo saben entonces ahí viene un
poco todo No sí dicen me sale más cara
la salsa que la perdí en este caso y por
eso acceden a pagar ese rescate de Data
no o de bueno de sus sistemas de los
sistemas Sí bueno yo no no tengo
constancia de que alguien haya pagado
pero es verdad que ha quedado
claro efectivamente no pero o sea pero
es una no te digo gente que tú conozcas
directamente me refiero lo que hay lo
que hay en el mercado lo que hay lo que
hay en la realidad sea yo quio aterrizar
la real sí quiero pasar de no hab no
hablar de nuestro libro como estamos
habituados sino aterrizar para que lo
entienda la gente vale a ver
e no Es legal pero en algunos casos se
hace vale se hace porque igual pagar es
mucho más rápido que que estar con todo
el ver en general que supone Bueno pues
dar marcha atrás a todos los sistemas
etca Entonces es un proceso de
negociación complejo que te tienes que
meter en bueno digamos en las tripas del
del mal vale tienes que contactar con
grupos criminales para que te digan
Quién es ese grupo criminal si lo
conocen Quiénes son gente que tienes en
bueno en la oscuridad Asa es como como
que tú vas a un foro de de piratas
informáticos correcto Y te van guiando y
cuidado con estos que no los conocemos
no están bajo nuestro paraguas pero son
piratas buenos o cómo fun son malos son
malos Pero bueno pero son como
informadores también no decir Oye
comision por informar bueno no al final
es que tú conoces gente todos los
entornos no entornos buenos entornos
malos vale tienes eh compañeros que son
ex eh digamos que exmos que les ha bueno
eh Y entonces al final Bueno pues vas
teniendo contactos por aquí por allá y
vas llegando al origen vale Y el origen
se hace saber también es decir dejan por
ahí información y tal para que los
grupos sepan o sea es un es un mundo
interesante por detrás sí O sea que
quieren es como el el asesino o el
criminal que quiere perpetuar su
perpetuar su obra sí que dice y esto que
se sepa que el que la ha alado soy yo y
tambén para que me contacten para que me
contacten porque yo quiero iniciar una
negociación pur y dura Ah Son 300
millones de euros lo que voy a negociar
no son 3000 entonces que me contacten
Entonces qué vías vía el entorno suyo no
voy a decir que me contacten a la
comisaría policía Oye llamadme aquí tal
no lo haceb el entorno suyo lo dejas
saber se sabe y entonces oe pues no les
conocemos sabemos Quiénes son cuado con
este grupo que viene de no voy a poner
ningún país porque no tengo ni idea x sí
O sea que puede venir Lo mismo de de un
país asiático de un país americano Eh
puede estar en aguas internacionales en
un barquito con su ordenador y su ese es
el problema ese es el problema que ahora
vienen de cualquier parte puede haber
lobos solitarios que son muy peligrosos
hay organizaciones mu son Por qué son
más peligrosos un lobos o sea son más
peligrosos Los Lobos solitarios No es
que sean más peligrosos pero digamos que
el no pertenecer a un entorno
organizacional
pues es más complicado que puedas llegar
a dar con ellos que tengan unos
intereses comunes puros de dinero puede
ser que sea simplemente de que hacer
daño y punto sabes un exempleado
enfadado con un banco y diga pues ahora
os reviento y no tengo interés de ganar
300 millones de euros me queda gusto con
la putada que hecho correcto pero claro
pero esto igual hace una o sea afecta
seriamente a un hbre le estás
dinamitando toda la actividad económica
de una empresa correcto Bueno eso es una
eso es una posibilidad hay posibilidades
des filtración de datos como hemos visto
en en empresas recientes también oa que
hay de todo hay de todo tipo de vale
Cuéntame un poco que o sea Cuáles son
las grandes familias de crímenes que se
sabes cómo cómo agruparías vale todos
esos crímenes no por un lado tenemos
filtración de datos o sea s yo te cojo
los datos de tu empresa que son
sensibles y los dejo expuestos a dominio
público correcto es decir los dejo
expuestos o los o pido dinero por ellos
vale para no exponerlos yo te hago saber
que tú los que los tengo en mi poder te
doy al te extorsiono por ejemplo o los
vendo simplemente no te voy a
extorsionar simplemente los vendo es
decir quieres saber todas las personas
que tienen una problemática específica
de salud x pues aquí los tienes tienes
esta base de datos de todos los usuarios
de la empresa Z que es de salud por ahí
dura locos no una locura Y además que
los ponen a un precio ridículo O sea que
es cualquier persona lo puede comprar no
es es un tipo de de ataque hay muchos de
tipos de ataques hay muchísimos como
digo enfoques de de daño ese es uno
claro otro es el paralizar la fábrica
distorsionar FC corto tu actividad
correcto y y hasta que no lleguemos a un
acuerdo tú no trabajas porque te he
puesto el freno a mano con mis sistemas
Y eso es te digamos que te cifro toda la
información y ya no y no chuta no hecho
tantos sistemas efectivamente Pues
imagínate el rp de una empresa o todo
sistema de pedidos el sistema de
facturación te paro la empresa En
definitiva Y si te paro la producción y
te cuento O sea si todos los plc te los
hundo y te hundo todos los sistemas y
tal Ya no puedes producir todas tus
furgonetas claro es un problema Sí claro
se está viendo que es un problema porque
está saliendo cada día una noticia ya la
gente está concienciada hace 10 años no
había concienciación De nada de esto
ahora ya si habías una noticia pues está
todos Ya muy concienciados no las
empresas ya son son conscientes de de de
esta problemática porque les ha pasado y
constantemente lo están viendo tú qué
opinas Sí de lo que es el presente y
futuro en las empresas de Cara a la
digitalización el uso de ias la Data
etcétera Uf a ver buena pregunta eh
presente y futuro presente y futuro
presente veo empresas
queriendo un concepto llamado
digitalización vale eh veo empresas que
no saben lo que es la digitalización y
veo que no son conscientes de Qué sería
una digitalización realmente en su
compañía porque no saben ni lo que es
vale Y hao de empresas grandes eh
también no no pymes solamente y y lo que
veo es que van a desaparecer Lo siento
pero esa es mi opinión mi opinión me has
preguntado mi opinión mi opinión es que
van Si siguen en esa Lía van a desapare
siguen en esa línea van a desaparecer eh
muchísimas empresas porque y muchísimos
puestos de trabajo también vale porque
al final el que no da valor no no Bueno
pues es es Es suprim vamos a decirlo así
vale Voy a eso me interesa porque la
gente tiene miedo con la que si la
Inteligencia artificial nos va a quitar
el trabajo es el demonio no sé qué viene
a viene a llevarnos en una nave espacial
se monta en su paja mental pero a lo que
voy es eh realmente yo creo o sea mi
opinión sobre esto es que eh igual que
hubo una Revolución Industrial Se
vinieron máquinas fábricas tal que ya
pues eso pu los helles el lado y eso
pues ya no se tal se automatizan
procesos industriales tal Pero eso crea
o sea los puestos de trabajo evolucionan
tú ya no tienes la la secretaria que te
o el secretario me da igual gente
mecanografía toda la la una conversación
tú ya no tienes nad que te está
mecanografiado eso pasándotela a limpio
luego pasaron al ordenador y seguía
existiendo ese tal tengo no sé cuántas
pulsaciones ahora ya eso no yo hice un
curso de Sí sí eso pero eso evolución se
llama evolución humana y no a ver yo
creo que lo creo que lo que tienes que
hacer es aprender a convivir con ello y
sacar herramientas de ello pero no todo
el mundo sabe sacar herramientas de ello
Sí pero me refiero Igual me ha ido un
poco una apunta pero que creo que hay
que adaptarse y decir hay puestos que
van a desaparecer para dar sitio a
nuevos puestos correo y esto por qué se
da y y ojo que esto es muy importante
porque la empresa siempre tienes 8000
cosas que hacer Igual estás haciendo 500
y vas a ir a por la siguiente y pondrás
una persona vale Si eso ya te está
rindiendo Sí vale el concepto de
reinvertir para una mejora es clave
entonces la gente se pone tremendista
porque no ve más allá sí no ve más allá
dice no me quitar el puesto de
administrativo porque eh picar facturas
ahora se hace con un ocr o con o con
otra cosa que me la mete directamente en
el sistema y me sale ahí tal vale la
empresa ya está ganando un dinero ahí
pues va a invertir dinero en eh ponerse
a hacer marketing vale es que el
marketing también me lo va a hacer ya
pero habrá que saber dirigirle y decirle
las cosas vale es que y Vale y podrás
automatizar tareas pero siempre vas a ir
al concepto de reinversión para mejora
porque necesitas mejorar para ser
competitivo correcto Entonces yo le
quitaría el miedo ahí o sea es mi
opinión se van a generar puestos eh
donde se requiere mayor inteligencia Y
los puestos de menor inteligencia serán
suprimidos ese es un poco el resumen
serán automáticos entonces la gente
tendrá que elevarse a decir yo no voy a
mecanografiar pero voy a decir cómo voy
a organizar todas las mecanografía
automáticas que se generen cómo las voy
a ordenar En qué en qué sitio los voy a
dejar cómo lo voy a hacer accesible a
todo el mundo es decir alguien que
piense más en en digamos en esa gestión
y el management que en la ejecución
propiamente vale igual que
desaparecieron la gente que tiraba eh o
hacía manualmente
todas y tal pues al final hay un proceso
productivo que lo eliminó pero no hubo
ha habido gente que ha estado dirigiendo
ese proceso productivo pues Esto va a
ser igual vale va a ser igual pero si es
verdad que los puestos automáticos se
van a reducir muchísimo tendrán que irse
a otros puestos la empresa en vez de
realizar solo las tareas por p un
ejemplo en euscadi pues dirá Oye voy a
empezar a ver otros mercados me voy a ir
a Estados Unidos y voy a necesitar gente
que vaya pero la gente que antes
mecanografa tendrá que aprender inglés
para poder en esa empresa ir Estados
Unidos es decir nos va a exigir un un
una evolución en en las personas vale
para poder para que realmente sigamos
siendo útiles para una compañía vale eso
es es inevitable Y eso es una
regeneración de de de knowledge de la
gente de formaciones etcétera etcétera o
sea es y yo creo que va a destacar más
el que sepa utilizar toda esta
infraestructura de Inteligencia
artificial etcétera va a ir más rápido
que el que no sepa entonces va a haber
si antes se diferenciaba en tres puntos
se va a diferenciar en 30 y esto se va a
notar mucho sí sí hay mucho ahora por
ejemplo Veo gente que genera contenido y
que que puede entrenar un modelo que
hable por él sí generas tus O sea la voz
nada más dejas una unos vídeos de banco
de imagen corriendo sí y y y que te
genere las los textos te lo genera
Háblame de tal Háblame de cuál Ponme una
frase de no sé quién famoso y y hazme un
texto que te oriente a no sé qué vale Y
y que vaya en esta línea y se genera pa
pa pa como una churrera O sea es que es
tan fácil como darle un clic y tienes
todo hecho sí Entonces ya no O sea ese
contenido sí que puede ser a priori
eh
válido se está generando con mucho menos
esfuerzo que el que podemos estar
haciendo ahora tú y yo aquí sentados que
hemos tenido que montar aquí que si los
micros los focos el no sé qué el est de
un de quieto el el Neón vale to todas
estas cosas eso se genera de otra manera
pero también pierde humanidad pero
también tiene mucha humanidad porque es
una voz que está bien lograda de horas
de
entrenamiento Entonces eso es un ejemplo
de decir Oye se está optimizando pierde
un poco el alma pero es bastante válido
para el ojo que no está entrenado eso es
Enton y el que antes hacía este tipo de
trabajos tendrá que reinventarse en
hacer no otro trabajo totalmente
diferente sino en evolucionar dentro de
su trabajo Es decir oe ahora yo voy a
dedicarme a Bueno pues no hacer este
tipo de trabajo sino hacer Dentro de
este trabajo otra función diferente que
sea la reorganización de esos contenidos
automáticos el hacer diferenciar esos
contenidos automáticos el darle valor a
contenidos automáticos el hacer llegar a
la publicidad a la audiencia que quieras
es decir en otra parte del mismo trabajo
pero de mayor valor sí me voy a me voy a
venir arriba con lo que voy a decir pero
yo creo que la gente en lugar de tener
miedo tendría que estar emocionada
emocionada yo estoy diciendo diciendo
sabes qué que ya no voy a tener que
hacer esta [\h__\h] [\h__\h] y estar todo el
día picando picando picando me gusta mi
trabajo me gusta picar datos no le he
oído decir eso a nadie a nadie alguien
que está picando facturas picando datos
no es feliz O sea no está no está
realizado como persona en lo profesional
si es consciente de lo que está haciendo
yo ahí discrepo un poco despo un poco y
estoy super ilusionado vale ves me he
venido arriba ves per V sacar un debate
aquí a ver no vale pero déjame terminar
eh Y y te digo por qué vale esa persona
que está haciendo vale o no s Qué
porcentaje de gente que está haciendo
cosas y es consciente de tal Sí vale
porque dices me va a quitar el trabajo
esto no tío te va a dar oportunidad de
desarrollarte de otra manera que hay
gente que no que quiere vivir en su
cápsula como decía Maqui abelo y que no
quiere mejorar déjales s no metas
esfuerzos mucha gente pero pero
realmente tendrían que estar emocionados
porque si les quitas de su capsulita y
les dices tío Esto es lo que hay abre un
poco los ojos vas a tener oportunidades
de hacer trabajos mucho mejores de
aprender muchas más cosas y de no tener
que estar haciendo trabajos automáticos
que no te aportan un desarrollo porque
una vez que has metido yo he tenido Que
picar facturas Vale cuando yo empezado
yo tenido Que picar y trabajaba empecé
administración buen después de auditoría
hice
administración en departamento
financiero pues había una parte de admin
ahí y yo lo que hacía era digo bueno
como esto es un [\h__\h] que no me aporta
como tal me voy a picar a a pillar
velocidad con el teclado y me picaba y
me picaba ese tiempo aprendí a meter O
sea a la cura Así que tengo ahora de
meter muchos datos muy rápido y con
mucha precisión con bajo nivel de error
todos nos amos a equivocar Y tal Pero no
fallar teclas tal y hacerlo en tiempo
récord cosa que me vale para mi
trabajo pero eso yo que soy un hipermito
de la vida pero realmente esos trabajos
se van para ir a cosas mejores
totalmente yo Estoy totalmente de
acuerdo qué pasa que bueno aquí veo lo
que comentas no el tema de la ilusión
Estoy totalmente de acuerdo porque adás
se abre un mundo y creo que la
Inteligencia artificial igual soy muy
Soñador pu lo soy pero la Inteligencia
artificial puede cambiar el estatus quo
del mundo para mi parecer vale es una
cosa que creo que tiene el la fuerza
Fíjate que he visto tecnologías porque
he visto Llevo veintitantos años ya en
tecnología vale trabajando de ello y he
visto tecnologías que decían que iban a
ser disruptivas por todos lados he visto
de todo desde la visión artificial a el
Big Data el Cloud iba a cambiar el mundo
tal y han cambiado muchas cosas pero no
no he visto ninguna tan fuerte en
veintitantos años como la Inteligencia
artificial A mi parecer no la conozco en
detalle tengo que profundizar Carlos
Acuérdate de internet eh correcto son
potenciales Lo que pasa que no se ve eso
es pero pero en la in artificial sí que
veo que tiene no sé cómo explicarlo
tiene una masa un motor de fondo que sí
que puede cambiar muchas cosas v y qué
pasa que cuando tiene esa fuerza tiene
la capacidad de cambiar incluso status
quo por eso lo quieren regular por eso
lo quieren hacer cosas como muy
controladas A qué te refieres con status
quo pues estatus quo me refiero a que de
repente ped una empresa que tenga una
ide muy buena Inteligencia artificial y
sea totalmente diferencial Vale y
Imagínate que una Inteligencia
artificial te dice exactamente de todas
las personas me lo a inventar al caso
más extremo no del mundo que tu pareja
ideal es fulanita o fulanito Entonces
vas tú y dices [\h__\h] Pues tienes razón
con el papel he concido Oye disculpa es
una idea mu tonta y muy tonta de hecho
es una idea que creo que de una película
salía esta
historia al final Imagínate que eso
fuera verdad tiene esa capacidad de
poder [\h__\h] todos los datos de todo el
mundo y sacar un montón de para poder
decir dio este tío mach contig al 95 en
la realidad te imaginas imag Te imaginas
que te
viene te viene ahora una persona no no
quería No querría Déjate y y y y te
plantea ahí y y y fuera válida la
hipótesis Pues es que eso cambia el
mundo cambia el estatus
T O sea se la gente se plantearía romer
familas que esa empresa capitalizaría
por un nivel casi como el de las
empresas líderes hoy del mundo Buscar la
felicidad de la O sea bus de la gente
Pues sería la bomba entonces la ía tiene
ese poder tiene ese poder entonces va a
cambiar el estatus quo es cuestión de
que venga gente por eso lo quieren
regular en cierta manera Esa es mi
opinión vale porque dicen yo estoy muy
bien colocado aquí cuidadito que esta es
una herramienta muy poderosa para
cambiar el status quo Quién dice yo
decía el otro día no Quién dice que no
sea la i a la que saca el e = MC
cuadrado futuro es decir antes era un
Einstein por qu ahora no va a ser una
máquina la que saque la fórmula de
transmisión de la luz al doble cidad de
lo hacemos sabes de cómo manejarla cómoo
manipularla y sea una máquina la que
acaba diciendo
Oye una fórmula matemática espica tras
estudiar un montón mira lo que he sacado
aquí e igual a Mc cuado Pero
además se supone que eso lo van a hacer
con se necesita ya el poder cuántico
vale Ya te digo que me falta
conocimiento pero eso va a suceder tarde
o temprano entonces con eso se va a
poder crear un mundo Imagínate que creas
un coche que en vez de durar 1000 km
unas baterías con la nueva fórmula
dichosa sale la nueva empresa y tiene
sabe esa fórmula por la incia oficial y
la el coche dura 10,000 km cambias el
estatus radical del mundo entonces tiene
el poder de de hacer eso para mí eso es
brutal y con respecto al otro tema sí
creo que van a quedar a quitar muchos
puestos de trabajo Se generarán nuevos y
creo que aquí hay un problema que la
gente muchos Aunque a pesar de que tiene
un abanico de cosas nuevas que poder
hacer no todo el mundo quiere
evolucionar en su trabajo Quiere
evolucionar en sus vidas personales que
evolucionar en su en sus metas sus
objetivos su calidad vida su su familia
sus amigos pero no todo el mundo quiere
evolucionar trabajo no es correcto
pensar que todo el mundo le apetece
hacer trabajos que te desarrollen más
hay gente que tú le propones hacer algo
diferente y lo ve como un sufrimiento sí
no solo porque le cuesta y le cuesta
aceptarlo sino que no quiere realmente
salir de su ecuación Totalmente de
acuerdo porque el hombre o sea los
humanos realmente somos reacios al
cambio por naturaleza correcto y una vez
que que te propones como eso de di s a
todo de repente y sabes Porque ahora
mismo te dicen Carlos vas a cambiar de
casa
tú lo primero que dices no no no cl pero
pero en una segunda instancia dices
buenoa a qué casa bueno Enséñame la casa
digo me has creado curiosidad pero de
primeras te sale que no Carlos vas a
cambiar de trabajo y lo primero
que claro y luego dices Bueno Háblame de
ese trabajo entonces pero de primero
somos reacios al cambio por naturaleza
entonces por eso cuesta tanto no esta
parte y qué opinas de tecnologías como
blockchain
bueno a ver hay lo que comentaba antes
hay tecnologías que realmente son muy
disruptivas yy otras tecnologías que no
Considero que son tan disruptivas que
son potentes que tienen mucha capacidad
pero no les veo tanta capacidad como la
Inteligencia artificial sinceramente
metaverso el metaverso eh lejano lo veo
lejano lo veo todavía lejano no veo que
ya conozco empresas que están ya en el
mundo del metaverso por ejemplo a nivel
empresarial incluso algo muy interesante
eh tener ahí un mundo literalmente
paralelo de de todas nuestras bueno eh
una vida paralela vamos a decirlo así Yo
creo que es algo muy interesante pero
que lo veo todavía lejano De hecho no sé
si las empresas están invirtiendo tanto
ahí sí me refiero el metaverso yo la la
idea que estoy viendo es como [\h__\h] la
vida real y meterla en una virtual y te
dicen podrías dar formaciones de tal en
una tu usada virtual que la gente entra
y digo [\h__\h] eso lo puedo hacer con una
llamada de zoom de teams de Skype de lo
que me de la gana entiendes Entonces
montar todo una historia ya pero la
gente pasa ahí tal Y bueno también están
las redes manera de comunicarte
eh No sé no termino no termino de ver sí
O sea está muy chulo el concepto decir
Oye Ahora somos los Sims esto es Ja
hotel en tal Sí pero no le termino de
ver igual el metaverso cuando la
realidad virtual con las gafitas y todo
esté s super preparada sabes a lo mejor
tú Imagínate que tú realmente te pones
unas gafas y puedes emular literalmente
tu tu casa tu salida que pas a tu coche
O sea que realmente haces tu vida real y
ahí haces cosas diferentes ahí puedes
algo más chulo y más futurible sabes y
cuando y cuando te quedas sin gafas eh
es como que es como que si todo el mundo
tuviéramos las gafas no y lamos por la
calle con las gafas o lentillas el O
lentillas sí algo más pro y y el día que
se te joden te quedas marginado como el
que no tiene
móvil es que Échale echa la trampa al
final la tecnología te engancha y te
lleva eso no es decir y luchar contra
ella es contra Natura O sea al final la
tecnología O sea hay hay que ponerle
límites obviamente pero que que te vas a
quedar así es inevitable Mira yo hay una
cosa que veo que se está perdiendo
porque claro los niños son volviendo un
poco a lo de antes en el día a día que
ahora me dice oye me dejas la tablet te
echamos una luda tal alguna vez mega
puntual o sea igual ha habido dos veces
en 9 años que me echa una luda de
PlayStation como los viejos tiempos con
con él y lo flipa claro es un flipe Pero
yo lo que intento hacer más escoger y
decir Oye deja dejaros de tablets
dejaros de tal los críos al monte a
quemar hormigas con una lupa a aprender
de la naturaleza a mirarla quemar tal
pero a mirar las arañas a mirar los
bichos ensuciarnos con Barros mirar las
raíces de los árboles sí mirar la
Túmbate Mira las nubes o sea todo eso
todo el día en el móvil hay gente que
está en tiktok los niños de amigos míos
flipan porque Pablo sale en instagram
Pablo sale en tiktok y dicen Qué hace
Pablo ahí Wow es es como el no
Bueno pero es como el Z para ellos salir
dentro del mvil Sí sí vale y y y no se
dan cuenta o sea es complicado decirles
que el flipe no está ahí el flipe está
ahí fuera en agarrarte de la mano con
alguien el tirarte no sé tumbarte en la
arena y poner los pies en en la arena el
pegarte una si está en la playa después
de un baño cuando estás ahí con espasmos
del frío que está el agua y te quedas
torrado al sol o sea eso eso es vivir y
lo otro eses un flipe de dopamina que
nos meten que es muy útil para muchas
cosas pero la ya se lo pierde tío sí sí
no se lo pierde y están todo el día
metidos ahí con el móvil y y bueno no no
tienes más que ver a grupos de chavales
en plan 20 y los 20 con el móvil y lo
peor es que están hablando entre ellos
sí por dentro del móvil o sea están 20
con el móvil WhatsAppeando en su
metaverso sin tanta forma pero per es
que están WhatsAppeando entre ellos
sabes pero a ver si os tenéis aquí todos
noend es es muy triste es muy triste Sí
sí la verdad que en ese aspecto como
todo de todo lo que abusas es triste Si
eso no fuera un abuso si no te
utilizaran tanto tan triste edad para
dar un móvil a un niño a ver eh el tuyo
tiene el mío tiene 14 tiene tiene con 14
No lo sé con 14 Sí sí la la mediana
tiene 10 y no tiene vale al pequeño Le
tuvimos que dar le digo le tuvimos que
dar no le quisimos dar Le tuvimos que
dar con creo que fueron con 13 o 12 años
Bueno no sé exactamente pero sí hace ya
unos años vale le tuvimos que porque
realmente lo que estás comentando
quedaban los amigos en el grupo de
WhatsApp Si tú no le das el móvil él no
se entera de que
si no se entera de que quedan se entera
el lunes de que han jugado todos por un
ejemplo en el caso de minilla fútbol no
sé qué han estado allí divirtiéndose
luego no sé con qué padres han estado y
se fueron a tomar unas pizzas y te
quedas con diciendo ostras y mio no me
estoy quedando fuera se está quedando
fuera del grupo tener móvil hay que
poner normas entre la cuadrilla de
padres correcto eso es O sea que y luego
siempre está el que pues lo típico el
primero que le regala el móvil ya
empiezan todos es que y que le da
libertad total claro eso es peligroso
muy peligroso muy muy peligroso que
Todos quieren y lo que ven y lo que no
está controlado y el el sistemas que
tienen para protección de los niños no
está bien no es sofisticado se lo saltan
enseguida enseguida lo puedes saltar
acaba de salir ahora una noticia no que
el sistema de protección de niños de de
Apple se lo
habían era hackeable por los niños sabes
hombre es que te metes en YouTube y lo
ves y lo ves como se hace que es te
estoy diciendo que al final pues esto es
un peligro claro luego ves a la niña
Tengo una pequeñaja de 5 años y le ves
como está viendo unos vídeos que dices
eh Perdón qué es esto es no se está
enterando Pero no es lo que tendría que
ver ya pero luego repite cosas que sabes
eh madre mía sabes si crees que tu padre
te quiere dale like si crees que digo
Perdón digo qué estás viendo tú sabes
qué jetas no o sea hacen el Call to
action es impresionante lo lanzan con si
tú crees Si que tu padre te quiere Dame
like quiere dale like Si tu familia te
quiere reenvías Elo que jetas tío jas es
eso es un saes que la niña est ahí
enganchada si tu padre te quiere o no
que es dice YouTube que para ellos es o
el YouTube Kids o que sea que es el que
más es el más realista V Eso es lo más
es lo más si lo di 5 años ver par Eso me
parece malas personas a mí también pero
está viendo una niña de 5 años y eso es
engañar engañar al algoritmo claro a
base de de jugar con sentimientos de
niños es tu público correcto correcto
eso tendría que regularse de otra manera
y el y el family link el programa que
esto eso no lo ve o sea famil dice que
no puedes entrar a una página que no deb
estar pero V YouTube Kids si te quedas
un medio tranquilo ya está YouTube Kids
es medio válido esto Tal eso YouTube no
tendría que restringir a esa gente Pues
si crees que es que me de flipado si
crees que tu padre te quiere dme el like
Y dejamelo en comentarios No claro pero
si luego ves cosas de y el padre no le
quería a la niña y le dijo que no le
daba el helado unas cosas que no son
naturales le dijo que no le daba un
helado porque no le daba un helado
porque no le correspondía tomar un
helado a las 9 de la noche no no porque
pues no le no le quería entonces la niña
aprende unas cosas con 5 años de cuidado
y da miedo miedo me dejas carado eso es
impresionante vamos un poco más a lo
personal vale
Eh Al igual o sea tú y yo Carlos nos
parecemos en que los dos tenemos una
empresa los dos nos dedicamos a temas
tecnológicos en distintos ámbitos Sí
vale Pero cómo llevas tú buen porque yo
ya sé todo lo estrés que es Qué
diferencias puedes ver entre yo que soy
un padre separado con un hijo Sí pero tú
tienes tu pareja pero tienes tres y un
perro y un perro el cuarto en discordia
sí Cómo haces malabares para llegar al
día cómo est tu día a día en lo personal
de me levanto por la mañana y qué es lo
lo primero que haces Bueno a ver eh
Depende depende un poco también de los
meses porque hay meses con más pico de
trabajo otros con menos y tal
normalmente el día a día pues nos
levantamos y vamos a al gimnasio vale
porque eso te da energía vas al gimnasio
te da energía te da fuerza en casa lo
tienes o vas Fuera fuera fuera pero
fuera lo tengo a lo de casa tengo un
minuto sí que se queda tu mujer con los
niños y bajas ahí sí organizamos Y eso y
vais por tandas Pero alguien se queda y
el trabaja vale eso Y entonces bajas
abajo y tal Y en esa hora yo suelo hacer
mucho cinta vale Y estás una hora
haciendo cinta Y tal Pero la cinta te da
tiempo una hora a pensar un montón de de
cosas y tal Entonces al final bueno
salen muchas ideas y ahí estás Ya fluye
el trabajo bastante No intentas no usar
el móvil en ese tiempo de la mañana no
lo uso no no no lo uso no estoy hablando
de las además es una hora que te dejan
tranquilo porque son las 6:30 de la
mañana y ya te o sea y no no me suele
Llamar realmente a nadie nunca O sea tú
eres realmente como el que le despierta
allados de la cama no a esas horas me
ano pronto me ano pronto si no es a eso
suele ser siempre algo trabajar alguna
historia pero bueno compagino intento
compaginar el el deporte luego ya nada
el desayuno donde Bueno pues si hay que
ayudar Ya en casa donde los niños se
tienen que vestir que es un momento más
estresante Entonces los niños ayudar a a
vestirles ayudar a los desayunos a
preparar todo y les acompaño siempre
llevo estoy mu orgulloso de ello yo voy
a 14 años acompañando al Peque bu 14 12
tiene 14 años ahora o sea que 12 años eh
a la parada siempre a los tres les llevo
a la parada y es como el rato que que
Procuro que no me lo quiten el llevarles
toda la vida a la parada y tal Y luego
ya de la parada me voy a trabajar
directamente Y bueno pues tenemos una
jornada un horario de trabajo muy bueno
aunque yo tengo un montón de trabajo y
entos lo excedo pero pero realmente
tenemos un horario bueno que salimos a
las 3 y esto Me permite compaginar un
poco y tal para recoger luego para
recoger el luego a las 5 no le recojo yo
ya eso no es habitual O sea que le
recoja yo no no es habitual si tú las
mañanas las cubres Sí o sí Y luego ya
las tardes organizas Nos organizamos y
tal Hay días que sí días que no Bueno
vas organizando y luego nada la tarde
pues siempre intento no trabajar Nada es
decir cuando ya vienen ellos cinco y
pico intento estar con ellos pero bueno
no no siempre se puede eh no siempre se
puede veces que me dan las 10 de la
noche ahí trabajando con jaleo con a
veces aunque no trabajes estás
trabajando Aunque parezca que estás eh
sin trabajar dando un paseo con ellos
que es lo que más me duele a mí la
cabeza no para la cabeza no para Y eso
es lo que yo creo que ellos más notan
Eso es lo más difícil que ellos ven que
tú estás pero no estás sí no tienes la
sensación de de te enredas en tú estás
con él correcto o sea con ellos en tu
caso no me pasa Yo estoy con mi hijo
muchas veces y estoy con una idea y
empiezas a desarrollarla entonces la
empezamos a proyectar de bueno para
pasar por aquí y te vas haciendo la
ingeniería tal Ya sea inversa o o
directa de de los pasos que hay que dar
para llegar al sitio y a mitad de
proceso ahí está ahí está ahí está Y
dices más por tercera vez como tú dices
porque te lleva llamando tres veces lo
que más me duele a mí que a veces no
estás presente a pesar de estar presente
eso duro cl no estás Estás de cuerpo
presente pero entonces pero es
complicado porque también es verdad que
hay que vivir esos momentos porque ya
has visto lo rápido llevas 14 años y
parece que nació ayer ayer efectivamente
ya está está más alto que yo y y las
otras están hechas una unas brujas nada
muy bien muy bien sí Y entonces eso es
lo que te digo que esos esos momentos de
eh o sea y ellos se acuerdan el mío tamb
me dice qué qué estás mandando WhatsApps
o tal sabes O estás con con el móvil tal
pues es un tema de trabajo tal no lo
quier pero es normal o sea quieren
nuestra atención quieren nuestra
atención y a veces pues lo que te digo
es lo que más lo que más duele que no
estás presente realmente no pero bueno
Luego sí que pues tratas de estar sabes
y de priorizar la familia y de bu es ser
muy creo yo eh A ver si compartes mi
opinión tenemos que ser muy nazis en en
nuestro en nuestras órdenes a nosotros
mismos de Ahora no ahora estate a esto
ahora estate a est otro y ahora estate a
y no estés a nada más que te dejes de o
sees yo muchas veces me digo
internamente déjate de hostias y a esto
no tal pero es que resulta que tal me
vienen sabes las voces las vocecilla no
que te empieza no pero es que Jer fíjate
Ah sí sí por aquí podríamos ir digo tío
yo aprendí una cosa y esto es una
lección que la aprendí con dolor pero la
vi Clara la vi rápido también es si yo
Estoy atendiendo a mi hijo no puedo
trabajar a la vez las veces que he
intentado trabajar a la vez que de
atenderle no hago ninguna de las dos
bien mi trabajo Tiene que estar bien
hecho y por supuesto más importante que
nada atender a mi hijo tiene que ser una
labor vamos eh sabes que que roce la
perfección Sí sí y no no puedes estar
ambas no puedes estar que mucho abarca
poco aprieta efec al final un poco lo
que trato ahí es de organizarme muy bien
digamos laana sabes intentar además que
sea tiempo en la medida posible de valor
Eh no voy a decir que lo consigo porque
no es cierto es decir no siempre consigo
sea tiempo interesante que que si estoy
presente si Estoy atendiendo pero son
días Que bueno pues pasan las horas y
das el típico paseo tal intento meter
actividades como tengo un listado por
ejemplo de 90 actividades a desarrollar
con ellos interesantes para niños para
educarles para pasarlo bien quizs medio
un tudu más en tu en tu est diario Bueno
digo Oye los martes de 5 a 6 vamos a
hacer una una de estas actividades si
tengo todo el año entero de Oye plantar
una historia tal lo cumplo no O sea
cumplo el 10% de lo que quisiera pero
bueno peroo que es una de esas acades
pues hace poco fue meter el tema de la
comba y tal Y que no lo hacíamos y [\h__\h]
Pues a la pequeña vamos desde que lo
hicimos todos los días quiere le hacemos
y habitualmente fíjate que es una
tontería Y sí identifican yo ayer estuve
jugando al juego de los puntitos este
de uno de esos hemos hecho también y Y
ayer saqué una lección muy importante
vale Yo estaba haciendo la cena mi hijo
es igual que yo vale el o sea es un
terremoto pero tiene una capacidad muy
grande entonces cl la profesora me dice
a mí me se saca buenas notas pero me
Dinamita la clase sabes Tiene mucha
capacidad pero me Dinamita la clase
Sabes porque es muy impulso tal Y
entonces ayer ayer yo estaba haciendo la
cena y había de toda había una jugada
solo había una línea que podías librar
Porque el otro luego ya hacía todo el
Domino y hacía todos los cuadros no lo
vi no lo vi estoyo una cena Mira sido No
pues ya me has ganado empiezo por un
lado empie por otro tal y aita podías
haber hecho aquí y digo tienes razón y y
le he venido esta mañana contando el
coche yo les llevo en el Yo le llevo en
el coche todos los días al colegio y le
llevo ahí es nuestro rato que vamos
hablando de nuestras cosas y tal no y Y
eso y le venía diciendo Ayer me
ganaste no porque tú seas mejor sino
porque estabas más concentrado y esto
tiene que valerte para cuando hagas
cualquier tarea concéntrate Focus y es
un poco lo que acabamos de hablar
nosotros de que te tienes que decir
enfócate sabes Sabes déjate de hostias
salte de aquí céntrate en esto ahora
ahora estás aquí y mañana no vas a estar
Sí sí sí es así mañana no vas a estar y
vas a echar de menos ir a la parada
cuando te crezca te V la una y diga
déjame en paz que me estás acompañando o
yo ya voy solo que no te queda mucho yo
creo con él no con él con el mayor ya ya
está el año que solo el año que vi los
amigos andando ya no va Claro pues ahí
yo creo que va a haber un algo sí sí que
dices ya no está O sea ya no está
efectivamente pues lo que dices de las
tareas y de ser maci eso sí que lo lo lo
llevo a rajatabla sabes y a veces me
grito internamente no de Sí Sí incluso
no se entiende a veces sabes la gente
alrededor no lo entiende que cojas y
siempre tengo la puerta abierta del
despacho pero a veces pum La cierro aquí
no entra nadie ahora es una hora que
tengo que tengo que cerrar esto porque
si no voy a consumir a la tarde tiempo
de mis hijos sabes Entonces cierro la
puerta y tal Y esta veces no se entiende
que uno no sea tan afable con los demás
tal es un poco complicado no el que tú
tengas tu tiempo y sacarlo es difícil
pero bueno Ahí está el esto y el éxito
para mí realmente es es este no el saber
compaginar y el estar realmente eh yo he
visto por ejemplo empresarios que que lo
han hecho muy bien pero que que
realmente no han O sea a nivel lo han
hecho bien en un campo que es el laboral
pero en el resto no no y esto por
ejemplo a mí pues no me genera un
orgullo el que fuera así por ejemplo
sería un orgullo comp el otro día le
escuché a este no sé si era josé Elías
que decía que la todo el mundo que
triunfa en lo
profesional algo está dejando de lado sí
algo está cediendo sabes algo Se está
perdiendo de su parte familiar de su
pareja de vale de su vida personal vamos
a decirlo no cuando al final tú tienes
24 horas y es lo que hay correcto tú
Carlos eh A
ver cómo tú cómo te sentías antes de
contactarme para trabajar juntos
Pues a ver eh frustrado no me puedo
decir la palabra frustrado porque estaba
yo intentando intenté hacer cosas que
son las que pues no sé hacer yo no me
dedico a esto y entonces al final Pues
yo intentaba hacer temas como de
Inteligencia artificial y tal sobre las
necesidades que tenía y empecé a meter
horas y las metí Pues mal veía que el
resultado no era el el deseado tenía muy
muy poco tiempo para hacer este tema y
tal lo que me me echaste un cable y
demás y entonces Bueno pues era eraa
inviable no Y entonces Bueno pues mal es
una curva de aprendizaje pronunciada No
cuando hasta que que se llega luego ya
rueda de otra manera tienes una idea de
que Ah la ia te va a hacer todo por ti y
tal Y a ver hay que aprender quiero
decir no es algo que vayas Google Ay me
lo ha hecho todo no Y entonces claro y
yo creo que desde el punto de vista del
usuario eh pensamos que sí que te lo va
a hacer todo que la curva va a ser cero
que es Oye es lo que nos están vendiendo
por ahí no mes aquí esto y te lo hace
todo tiene potencial para hacer mucho y
automatizar mucho trabajo pero también
falla más que una escopeta de feria si
no lo sabes poner bien Ahí voy entonces
yo estuve intentando y vea que el
resultado no era adecuado digo esto no
me gusta me está estoy qué es esto sabes
No no es lo que yo esperaba no ent vale
Y Y qué sentiste Sí cuando se te entregó
el trabajo en los plazos quiero recordar
que era fueron muy escuetos sa muy poco
tiempo tenía Tenía mucho miedo por el
tiempo digo tengo una un tema importante
que presentar delante de un tema
importante y tal y y con el colegio de
ingenieros de telec y demás durante todo
el mundo en la en la teleco gagua y ten
una ponencia y resulta que que pues
quería que estuvieran tod tod esta todos
estos datos tod esta historia no y tenía
miedo francamente Y la verdad es que
cuando yo te veía tranquilo digo ve
tranquilo sabes yo hablaba en casa y
digo esto es imposible pero yo le veo
tranquilo Sabes Me dice que sí que sí
qué tal no no pero es que era tanto en
tan poco tiempo que yo no sé entonces
bueno eh Y cuando estuvo Pues claro
encantado de la vida además en seguida
lo pude meter y era un valor diferencial
eh Me gustó mucho o sea que valeo
contento entonces muy bien muy bien Sí
vale Bueno pues me ha parecido muy
interesante todo lo que hemos hablado
Carlos espero has estado a gusto me a
gusto me a gusto gracias vale me alegro
que sensaciones finales la primera vez
que hacías un podcast así en pí comité
Sí he hecho algunas entrevistas radio
pequeñitas en plan pero de 4 o 5 minutos
y tal Sí incluso uno en la tele también
de 5 minutillos pero nunca había estado
en un podcast así a gusto Charlando y
tal sobre sobre tecnología vida est muy
bien sí es un poco aterrizar lo no lo de
todo lo que hacemos el tema es que la la
población en general es imposible saber
de todo Sí pero creo que hay que
aterrizar estos términos para que se
entienda lo que hacemos lo que para que
sirve etcétera eso es que no no tiene
que ser todo tecnicismos porque yo creo
que la gente que se llena la boca
tecnicismos sí es para paliar esa falta
de conocimiento también si tú eres buen
comunicador sí
s no hace falta no hace falta meter
mucho tecnicismo de hecho en el mundo de
la ciberseguridad yo creo que hay hay un
mundo muy muy oscuro ahí con el tema de
de la ciber y demás sabes y cre que hay
mucha mucho intrusismo en este mundo y
que hay gente que bueno pues eh va dando
la misma una charla como de guion No sí
guionizada eh en miles de sitios
diciendo lo mismo sabes que le preguntas
luego que día que hace bueno o hace malo
y te cuentan la charla la charla no o
sea es una es una guía programada una
guía programada sabes que realmente le
sacas de ahí tampoco sabe mucho que queé
decir no Entonces yo creo que bueno que
es interesante también un poco meterle
en lado humano que comentas Y eso es es
lo interesante y lo que realmente ayuda
a la gente Bueno pues nada carlos oye
muy bien un placer a cámara
eh Muy bien ha Muchas
gracias Eso es estaremos Próximamente
bien si vuelves al programa y te animas