Oye sabes que el futuro de tu negocio
depende de cómo uses tus datos hoy pues
hoy 1 de febrero de 2024 es
concretamente el quinto aniversario de
Max Max datata y entendemos que el éxito
de tu negocio radica en que conectes
realmente con tus datos tu negocio
genera muchísima información en su
actividad del día a día y esa
información codificada en forma de datos
es lo que te va a permitir a ti tomar
mejores decisiones y por eso Hemos
diseñado un calendario en el que te
vamos vamos a enseñar Cómo aplicar la
Inteligencia artificial y el Big Data a
tu negocio mediante píldoras formativas
casos de éxito incluso aplicaciones
prácticas Así que si te interesa mejorar
tu negocio simplemente síguenos y te
iremos comentando Cómo tomar las mejores
decisiones para el mismo y para los que
no me conozcáis soy Paulo Álvarez
azcunaga ceo de maxmax zsl y profesor en
la universidad de deusto llevo más de 15
años ayudando a distintas empresas desde
multinacionales hasta pymes y a
a mejorar las decisiones de su negocio
mediante el Big Data y la Inteligencia
artificial Max Max Data Big Data Big
Data